I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to know that the truth cannot be manipulated, cannot be created,
Ngay từ đầu chúng ta phải biết rằng chân lý không thể bị thao túng, không thể bị tạo ra,
cannot be conceptualized by your mind or by your imagination.
không thể được khái niệm hóa bởi tâm trí hay trí tưởng tượng của các con.
It is what it is and has been and will be.
Nó vốn là như vậy, đã là như vậy và sẽ là như vậy.
So the truth is very simple.
Vì vậy, chân lý rất đơn giản.
Very simple thing it is.
Nó là một điều rất đơn giản.
But you have to have very scientific outlook to keep your minds open because this the knowledge
Nhưng các con phải có một cái nhìn rất khoa học để giữ cho tâm trí của mình rộng mở vì đây là kiến thức
of the roots.
về cội rễ.
What you see outside and what you know about it is the knowledge about the tree.
Những gì các con thấy bên ngoài và những gì các con biết về nó là kiến thức về cái cây.
And should accept whatever I am saying as a hypothesis and if it is proved then as honest
Và nên chấp nhận bất cứ điều gì Ta đang nói như một giả thuyết và nếu nó được chứng minh thì với tư cách là những người trung thực
people you have to accept it.
các con phải chấp nhận nó.
The truth is very simple that all this universe, this cosmos is looked after, is nourished,
Chân lý rất đơn giản rằng toàn bộ vũ trụ này, vũ trụ này được chăm sóc, được nuôi dưỡng,
is guided by all pervading divine power which is in Sanskrit language you can call it as
được dẫn dắt bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà trong tiếng Phạn các con có thể gọi là
paramachaitanya and in quran its called as rooh.
paramachaitanya và trong kinh Quran nó được gọi là rooh.
In every great scriptures it is described as a formless energy that looks after guides
Trong mọi kinh sách vĩ đại, nó được mô tả như một năng lượng vô hình chăm sóc, dẫn dắt
everything that is living works out every balance of this universe , of this earth.
mọi thứ đang sống, tạo ra mọi sự cân bằng của vũ trụ này, của trái đất này.
Only at the level of human awareness we have freedom to choose because we have to rise
Chỉ ở cấp độ nhận thức của con người, chúng ta mới có quyền tự do lựa chọn vì chúng ta phải vươn lên
to higher awareness of complete freedom.
đến một nhận thức cao hơn về sự tự do hoàn toàn.
That is why we commit mistakes.
Đó là lý do tại sao chúng ta phạm sai lầm.
Doesn’t matter.
Không sao cả.
After all we are human being we are not Gods.
Suy cho cùng, chúng ta là con người, chúng ta không phải là Thượng đế.
So if we commit mistakes it makes it makes no difference whatsoever for your ascent to
Vì vậy, nếu chúng ta phạm sai lầm, điều đó hoàn toàn không tạo ra sự khác biệt nào cho sự tiến triển của các con đến
that higher level.
cấp độ cao hơn đó.
And the higher level is the second truth that you are not this body not this mind, not your
Và cấp độ cao hơn là chân lý thứ hai rằng các con không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này, không phải là bản ngã của các con
ego nor your conditionings but you are pure spirit.
cũng không phải là những định kiến của các con, mà các con là spirit thuần khiết.
That is what you have to be.
Đó là điều các con phải trở thành.
This can only work out through the living process of evolutionary ascent .
Điều này chỉ có thể thực hiện được thông qua quá trình sống động của sự tiến hóa.
you have become a human being and now you have to become a higher human being.
các con đã trở thành một con người và bây giờ các con phải trở thành một con người ở tầm cao hơn.
As a human being you a develop a new kind of awareness.
Là một con người, các con phát triển một loại nhận thức mới.
On your central nervous system whatever we have achieved in our evolution we feel it
Trên hệ thần kinh trung ương của các con, bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được trong quá trình tiến hóa của mình, chúng ta đều cảm nhận được nó
on our nervous system.
trên hệ thần kinh của chúng ta.
Like if you take dog or a horse through a place which is very filthy, dirty smelling
Ví như nếu các con dắt một con chó hay một con ngựa đi qua một nơi rất bẩn thỉu, hôi thối
it can pass through.
nó có thể đi qua.
But human being cannot.
Nhưng con người thì không thể.
human beings have the sense of the colour of beauty of so many things they have achieved
con người có cảm nhận về màu sắc, về vẻ đẹp của rất nhiều thứ mà họ đã đạt được
through their evolutionary process.
thông qua quá trình tiến hóa của họ.
But still the ascent is necessary because we do not know the absolute.
Nhưng sự tiến triển vẫn là cần thiết bởi vì chúng ta không biết đến sự tuyệt đối.
Whatever we know partially based on our experiences and our mistakes.
Bất cứ điều gì chúng ta biết đều một phần dựa trên kinh nghiệm và sai lầm của chúng ta.
But sometimes we are so self opinionated that we don’t want to say that we have done mistakes
Nhưng đôi khi chúng ta quá tự cho mình là đúng đến nỗi chúng ta không muốn nói rằng mình đã phạm sai lầm
or not do we want to see that we want to seek higher.
hay chúng ta cũng không muốn thấy rằng mình muốn tìm kiếm điều cao hơn.
But there are a category of people so many of them which William Blakes has beautifully
Nhưng có một loại người, rất nhiều người trong số họ, mà William Blake đã mô tả rất hay
described as men seeking God.
là những người tìm kiếm Thượng đế.
Its very simple.
Nó rất đơn giản.
The people who are seeking the truth and these are a special category who become sages.
Những người tìm kiếm chân lý và đây là một loại người đặc biệt, những người trở thành hiền nhân.
And these sages he says will have power to make others the sages.
Và ông ấy nói rằng những nhà hiền triết này sẽ có sức mạnh để biến những người khác thành nhà hiền triết.
?? Louis has described, all over the world people have described about these great things
?? Louis đã mô tả, khắp nơi trên thế giới người ta đã mô tả về những điều vĩ đại này
going t happen in this modern times.
sẽ xảy ra trong thời hiện đại này.
Specially in India there was a pioneer or this is the one who originated of astrology
Đặc biệt ở Ấn Độ có một người tiên phong hay đây là người khai sinh ra chiêm tinh học
Bhrigumuni has written a book called nadi-granth.
Bhrigumuni đã viết một cuốn sách tên là Nadi-Granth.
In which he has described sahaja yoga, very clearly.
Trong đó ông đã mô tả về Sahaja Yoga, rất rõ ràng.
And he has said that such a time will come when people will get their realization sahaja.
Và ông đã nói rằng sẽ đến một thời điểm khi mọi người sẽ nhận được sự khai ngộ một cách sahaj.
Saha mean with , ja means born; born with you is the right united “yoga” with the
Saha có nghĩa là với, ja có nghĩa là sinh ra; sinh ra cùng các con là quyền được hợp nhất “yoga” với
divine.
Đấng Thiêng liêng.
In modern yoga that we have got is a v bit of a v bit.
Trong yoga hiện đại mà chúng ta có chỉ là một chút xíu.
It has nothing to do with reality.
Nó không liên quan gì đến thực tại.
To know the reality, to feel the all pervading power is a right of every human being.
Để biết được thực tại, để cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là quyền của mỗi con người.
That’s all is called yoga.
Tất cả những điều đó được gọi là yoga.
And the another word another meaning of the yoga is yukti meaning the depthness.
Và một từ khác, một ý nghĩa khác của yoga là yukti có nghĩa là sự sâu sắc.
The depthness to know to how to work out this power and also to know the principles of divine
Sự sâu sắc để biết cách vận hành sức mạnh này và cũng để biết các nguyên tắc của
powers.
sức mạnh thiêng liêng.
But that is not mentally is no t mentally, it is on your nervous system.
Nhưng đó không phải là về mặt tâm trí, không phải về mặt tâm trí, nó ở trên hệ thần kinh của các con.
In the Buddhist philosophies is described as bodha.
Trong triết học Phật giáo, nó được mô tả là bodha.
Bodh doesn’t mean you feel it as a kind of a think??.
Bodh không có nghĩa là các con cảm nhận nó như một loại suy nghĩ??.
But, you feel it on your central nervous system.
Mà, các con cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Its not a some sort of a sensationalisaton but it is actulisation.
Nó không phải là một dạng cảm giác giật gân mà là sự hiện thực hóa.
That is bodha.
Đó là bodha.
Even the word vedas come from vida.
Ngay cả từ vedas cũng xuất phát từ vida.
Vida also means on the central nervous system.
Vida cũng có nghĩa là trên hệ thần kinh trung ương.
The reality is to be felt on our central nervous system.
Thực tại phải được cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Now we have here with us this mechanism built in.
Bây giờ chúng ta có sẵn cơ chế này được tích hợp bên trong.
in the bible its known as the tree of life.
trong kinh thánh nó được biết đến như là cây sự sống.
Kirshna has also described it as a tree of life which is upside down.
Krishna cũng đã mô tả nó như một cây sự sống bị lộn ngược.
The roots of which are in the head.
Rễ của nó nằm trong đầu.
This is the tree of life described in most of the scriptures in different names.
Đây là cây sự sống được mô tả trong hầu hết các kinh sách với những tên gọi khác nhau.
Like in Tao, it refers to yangtze river as tao.
Như trong Đạo giáo, nó đề cập đến sông Dương Tử như là đạo.
That tao is nothing but this kundalini which is the power which enlightens this tree of
Đạo đó không gì khác chính là Kundalini, là sức mạnh khai sáng cho cây
life.
sự sống này.
This kundalini is a power resides in the triangular bone known as sacrum.
Kundalini này là một năng lượng nằm trong xương tam giác được gọi là xương cùng.
Sacrum in latin language means sacred.
Sacrum trong tiếng Latin có nghĩa là thiêng liêng.
That means the Greeks knew in ancient times that this is a sacred bone which has something
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp thời cổ đại đã biết rằng đây là một khúc xương thiêng liêng chứa đựng điều gì đó
sacred in it.
thiêng liêng bên trong.
We all have this residual power within us known as kundalini.
Tất cả chúng ta đều có năng lượng còn lại này bên trong mình được gọi là Kundalini.
Ofcourse in the modern times people have created all kinds of myths about the kundalini saying
Tất nhiên trong thời hiện đại, người ta đã tạo ra đủ loại chuyện hoang đường về Kundalini, nói rằng
it is very dangerous.
nó rất nguy hiểm.
One should not do this and all.
Người ta không nên làm điều này và tất cả những thứ tương tự.
Its all modern.
Tất cả đều là chuyện hiện đại.
But in the ancient books even upto the time of Kabira they have all described it very
Nhưng trong các sách cổ, ngay cả cho đến thời của Kabira, họ đều đã mô tả nó rất
clearly, no body has said it is dangerous.
rõ ràng, không ai nói rằng nó nguy hiểm.
So may be some of the fake ones wanted to create a fear because they didn’t want people
Vì vậy, có thể một số kẻ giả mạo muốn tạo ra nỗi sợ hãi vì họ không muốn mọi người
to know the reality.
biết được thực tại.
The must have created this kind of a myth saying that it is dangerous to awaken the
Họ hẳn đã tạo ra một huyền thoại rằng việc đánh thức
kundalini.
Kundalini là rất nguy hiểm.
But this is the mother, your mother, your individual mother who is going to give you
Nhưng đây là người Mẹ, Mẹ của các con, người Mẹ riêng của các con, người sẽ ban cho các con
your self-realization.
Sự Khai ngộ của mình.
As your mother has taken all the troubles, labour problem upon herself; she takes all
Giống như mẹ của các con đã gánh chịu mọi khó khăn, những cơn đau đẻ; Bà gánh lấy tất cả
the problems you have and you get a very smooth ?? as self-realised souls.
những vấn đề của các con và các con có được một trải nghiệm rất suôn sẻ như những linh hồn đã khai ngộ.
This has to happen.
Điều này phải xảy ra.
Because it is the vital, it is so vital that it has to be easy.
Bởi vì nó rất quan trọng, nó quan trọng đến mức nó phải dễ dàng.
For eg.
Ví dụ.
Our breathing if you had to go to the library and read books and do all kinds of things,
Việc thở của chúng ta, nếu các con phải đến thư viện, đọc sách và làm đủ mọi thứ,
we would not have existed.
thì chúng ta đã không tồn tại.
In the same way it is such a vital thing that this kundalini has to rise.
Tương tự như vậy, Kundalini phải đi lên là một điều vô cùng quan trọng.
Ofcourse, in the beginning of life this tree of life had very few flowers.
Tất nhiên, vào buổi đầu của sự sống, cây sự sống này có rất ít hoa.
But gradually now I feel it’s a blossom time.
Nhưng dần dần bây giờ Ta cảm thấy đây là thời điểm nở rộ.
There are so many seekers who are seeking the truth and it is working wonders.
Có rất nhiều người tìm kiếm đang tìm kiếm sự thật và nó đang tạo ra những điều kỳ diệu.
In a one day lecture, in a program like this its very hard to explain everything about
Trong một bài giảng kéo dài một ngày, trong một chương trình như thế này, rất khó để giải thích mọi thứ về
kundalini.
Kundalini.
As it is I must have spoken thousands of times and then must be atleast 4000 tapes in English
Thực tế là Ta đã nói hàng ngàn lần và phải có ít nhất 4000 băng ghi âm chỉ bằng tiếng Anh
language alone.
mà thôi.
I have been working for 20 years to establish sahaja yoga all over the world.
Ta đã làm việc trong 20 năm để thiết lập Sahaja Yoga trên toàn thế giới.
And now there are 40 nations who have come to sahaja yoga.
Và bây giờ đã có 40 quốc gia đến với Sahaja Yoga.
And I must pay full respect to Russians whom I found to be the best people for spirituality.
Và Ta phải dành sự tôn trọng trọn vẹn cho người Nga, những người mà Ta thấy là những người tốt nhất cho tâm linh.
The best people for spirituality.
Những người tốt nhất cho tâm linh.
Whatever they might have been under, whatever might have happened to them, one thing they
Dù họ đã phải chịu đựng điều gì, dù điều gì đã xảy ra với họ, có một điều là họ
didn’t waste the time much.
đã không lãng phí nhiều thời gian.
They were all very well educated, very solid sensible wise people.
Họ đều là những người có học thức, rất vững vàng, nhạy bén và khôn ngoan.
And the way they took to sahaja yoga I was myself surprised.
Và cách họ đến với Sahaja Yoga đã khiến chính Ta phải ngạc nhiên.
We just arrived there and there were thousands.
Chúng ta vừa đến đó và đã có hàng ngàn người.
And how did they managed to get their realization so fast and establish it is really, even the
Và cách họ đạt được sự khai ngộ nhanh chóng và thiết lập nó thực sự, ngay cả người
Indians should feel ashamed of themselves.
Ấn Độ cũng nên cảm thấy xấu hổ về bản thân.
Because this is the heritage of India.
Bởi vì đây là di sản của Ấn Độ.
This is the heritage of India.
Đây là di sản của Ấn Độ.
But we had 300 years the Britishers ruling us perhaps so we have all become very westernized,
Nhưng có lẽ chúng ta đã có 300 năm bị người Anh cai trị nên tất cả chúng ta đã trở nên rất Tây phương hóa,
perhaps.
có lẽ vậy.
But I just don’t understand that how these people who have never talked of God, religion;
Nhưng Ta không hiểu làm thế nào mà những người này, những người chưa bao giờ nói về Thượng đế, về tôn giáo;
thank God for that also sometimes.
đôi khi cũng tạ ơn Thượng đế vì điều đó.
Because religion is also now a days man made; has conditioned people too much.
Bởi vì tôn giáo ngày nay cũng do con người tạo ra; đã định kiến con người quá nhiều.
And they had no such fake gurus there roaming about.
Và họ không có những thầy bà tà đạo nào lảng vảng ở đó.
And they just jumped into it.
Và họ cứ thế lao vào.
Such a remarkable thing to see a country so far away, kept away from all the theologies
Thật là một điều đáng chú ý khi thấy một đất nước ở rất xa, tránh xa mọi thần học
jumping into spirituality so fast.
lại bước vào tâm linh nhanh đến vậy.
Even ofcourse in India we have lots of people who are sahaja yogis all over I must admit
Ngay cả ở Ấn Độ, tất nhiên chúng ta có rất nhiều người là hành giả Sahaja ở khắp nơi, Ta phải thừa nhận
because after all this is their heritage.
bởi vì suy cho cùng đây là di sản của họ.
And also in India we should say there are 3 doctors who have done MD in sahaja yoga,
Và ở Ấn Độ, chúng ta cũng nên nói rằng có 3 bác sĩ đã lấy bằng MD về Sahaja Yoga,
they have tried to prove that with sahaja yoga means the kundalini awakening; you can
họ đã cố gắng chứng minh rằng với Sahaja Yoga, nghĩa là sự thức tỉnh Kundalini; các con có thể
get rid of psychosomatic diseases.
thoát khỏi các bệnh tâm thể.
You get better health.
Các con có sức khỏe tốt hơn.
Also you can get epilepsy and all such mental diseases cured.
Các con cũng có thể chữa khỏi bệnh động kinh và tất cả các bệnh về tâm trí tương tự.
They have got MD for that.
Họ đã nhận được bằng MD cho việc đó.
There are 7 doctors in London who are trying to collect all the data about it and they
Có 7 bác sĩ ở London đang cố gắng thu thập tất cả dữ liệu về nó và họ
also want to do their MDs.
cũng muốn làm bằng MD của mình.
Also this in Cambridge university this gentleman who is already a professor of philosophy is
Cũng tại đại học Cambridge, một quý ông đã là giáo sư triết học đang
doing research on sahaja yoga.
thực hiện nghiên cứu về Sahaja Yoga.
So, it is coming to the level of the intellectuals and the scientists.
Vì vậy, nó đang đạt đến tầm mức của giới trí thức và các nhà khoa học.
But, scientists have to go little deeper if they have to have to see any structure in
Nhưng, các nhà khoa học phải đi sâu hơn một chút nếu họ muốn nhìn thấy bất kỳ cấu trúc nào trong
a microscope.
kính hiển vi.
In the same way if we have to know about these things, we have to have our self-realisation.
Tương tự như vậy, nếu chúng ta muốn biết về những điều này, chúng ta phải có được Sự Khai ngộ của mình.
Without our self realization we cannot understand anyone.
Nếu không có Sự Khai ngộ, chúng ta không thể hiểu được bất kỳ ai.
That’s what Kabira said, “what should I do the whole world is blind, what should
Đó là điều Kabira đã nói, “tôi nên làm gì khi cả thế giới đều mù lòa, tôi nên
I tell them the whole world is deaf”; meaning is that the level of understanding has not
nói gì với họ khi cả thế giới đều điếc”; nghĩa là mức độ hiểu biết vẫn chưa
reached that subtle side.
đạt đến khía cạnh tinh tế đó.
And that subtle side has to be ?? and that is very simple now a days I have seen that
Và khía cạnh tinh tế đó phải được khai mở và ngày nay Ta thấy điều đó rất đơn giản
people get realization without any difficulties.
mọi người nhận được sự khai ngộ mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
In Sydney, in Perth, in Brisbane, of all the places in cairns I so surprised.
Ở Sydney, ở Perth, ở Brisbane, trong tất cả các nơi, ở Cairns Ta đã rất ngạc nhiên.
Another surprise came from cairns which was something just like Russia.
Một bất ngờ khác đến từ Cairns, giống như ở Nga vậy.
Something out of the blue it exploded.
Nó bùng nổ một cách bất ngờ.
Such beautiful people live there; So human, so natural.
Những con người thật đẹp sống ở đó; Rất con người, rất tự nhiên.
I couldn’t understand how certain places people are simple, not complicated, not conditioned
Ta không thể hiểu tại sao ở một số nơi, mọi người lại đơn giản, không phức tạp, không có định kiến
and not arrogant.
và không kiêu ngạo.
They have such a simplicity of understanding and they just take to it so easily.
Họ có một sự hiểu biết thật đơn giản và họ tiếp nhận nó một cách dễ dàng.
Now, in Australia also we have lots of sahaja yogis who are working it out.
Bây giờ, ở Úc chúng ta cũng có rất nhiều hành giả Sahaja đang thực hành.
But in the earlier, early times we didn’t have very good leaders who were I should say
Nhưng trong thời gian đầu, chúng ta không có những người lãnh đạo giỏi, những người mà Ta phải nói là
very well motivated towards sahaja yoga.
có động lực tốt đối với Sahaja Yoga.
And so it was going up and down.
Và vì vậy nó đã lúc thăng lúc trầm.
But now I hope it will be again re-established here.
Nhưng bây giờ Ta hy vọng nó sẽ được tái lập ở đây.
But, one thing we should be very honest with ourselves that if we have to have our benevolence,
Nhưng, có một điều chúng ta nên rất trung thực với chính mình là nếu chúng ta muốn có được lòng nhân từ của mình,
we have to honest ourselves.
chúng ta phải trung thực với chính mình.
If you are enamored by somebody who claims too much, talks too much and gives you big
Nếu các con bị mê hoặc bởi một người nào đó tuyên bố quá nhiều, nói quá nhiều và giảng cho các con những bài diễn văn lớn
lectures and just says alright, take this mantra or do this and do that, all kinds of
và chỉ nói rằng, được rồi, hãy nhận câu thần chú này hoặc làm điều này điều kia, đủ mọi thứ
nonsensical things; you first must go and see the person who has been to him.
vô nghĩa; trước tiên các con phải đến và xem người đã theo ông ta.
What is he doing, what has he got.
Anh ta đang làm gì, anh ta đã nhận được gì.
Has he got any spiritual power or not.
Anh ta có sức mạnh tâm linh nào hay không.
Or just because he is going to that place you must also go.
Hay chỉ vì anh ta đến nơi đó mà các con cũng phải đi theo.
Another problem in the west I find I must say is the funny that they think that if something
Một vấn đề khác ở phương Tây mà Ta thấy, Ta phải nói là, thật buồn cười khi họ nghĩ rằng nếu thứ gì đó
is free then it is nonsensical.
miễn phí thì nó thật vô nghĩa.
This is very funny surprisingly.
Điều này thật đáng ngạc nhiên và buồn cười.
I went to Boston and they asked me how many rolls royces you have.
Ta đã đến Boston và họ hỏi Ta rằng Mẹ có bao nhiêu chiếc Rolls Royce.
So people told she don’t take any money how can she have rolls Royce.
Vì vậy mọi người nói bà ấy không nhận tiền thì làm sao có xe Rolls Royce được.
We are not interested.
Chúng tôi không quan tâm.
Its no business.
Đó không phải là chuyện kinh doanh.
I mean, God is not a business.
Ý Ta là, Thượng đế không phải là một việc kinh doanh.
And divinity is not a business.
Và sự thiêng liêng cũng không phải là một việc kinh doanh.
This we must understand that we can’t pay for it.
Điều này chúng ta phải hiểu rằng chúng ta không thể trả tiền cho nó.
How much do we pay to the mother earth when she produces all the beautiful things for
Chúng ta trả cho Mẹ Đất bao nhiêu khi Bà tạo ra tất cả những điều tuyệt đẹp cho
us.
chúng ta.
In the same way how much are we going to pay for our spirituality.
Tương tự như vậy, chúng ta sẽ trả bao nhiêu cho tâm linh của mình.
Live alone anything.
Chưa nói đến bất cứ điều gì khác.
How much do you pay to Christ.
Các con trả cho Chúa Giê-Su bao nhiêu.
On the contrary you sold him out.
Ngược lại, các con đã bán đứng Ngài.
So this is simple thing of course Indians understand better.
Vì vậy, đây là điều đơn giản, tất nhiên người Ấn Độ hiểu rõ hơn.
But others also should understand that you can’t pay for him.
Nhưng những người khác cũng nên hiểu rằng các con không thể trả tiền cho Ngài.
Anybody who asks money for this, you must know is something very serious with it.
Bất cứ ai đòi tiền cho việc này, các con phải biết rằng có điều gì đó rất nghiêm trọng với nó.
If we I want you to take some money from you, you wouldn’t because you are self respecting.
Nếu Ta muốn lấy tiền từ các con, các con sẽ không đồng ý vì các con có lòng tự trọng.
The ones who takes money from you has no self respect.
Những người lấy tiền từ các con không có lòng tự trọng.
You have retained him some sort of you are retainers something like that.
Các con đã giữ anh ta lại như một người hầu vậy.
And one must understand this is a very important very point for all western people to understand
Và người ta phải hiểu đây là một điểm rất quan trọng để tất cả người phương Tây hiểu
that you can’t pay for it.
rằng các con không thể trả tiền cho nó.
But sometimes I think it satisfies your ego that you can purchase your guru.
Nhưng đôi khi Ta nghĩ điều đó thỏa mãn bản ngã của các con rằng các con có thể mua được Đạo sư của mình.
You can’t.
Các con không thể.
if you can purchase your guru he can be your servant, not your guru.
nếu các con có thể mua được Đạo sư của mình thì ông ta có thể là người hầu của các con, chứ không phải Đạo sư của các con.
This I want to make very clear to you because this is not understood in the west because
Điều này Ta muốn làm rõ với các con vì điều này không được hiểu ở phương Tây bởi vì
they are used to the systems where people sell out or give money for everything.
họ đã quen với hệ thống nơi mọi người bán hoặc đưa tiền cho mọi thứ.
Now we have here, this systems which is very interesting and is absolutely nicely put into
Bây giờ chúng ta có ở đây, hệ thống này rất thú vị và được đặt một cách hoàn toàn tuyệt vời vào
our being.
con người của chúng ta.
Below the kundalini, that is the triangular bone; is the centre called as mooladhara chakra
Bên dưới kundalini, đó là xương hình tam giác; là trung tâm được gọi là luân xa mooladhara
means the centre of mooladhara.
có nghĩa là trung tâm của mooladhara.
Now mooladhara means the support of the roots.
Bây giờ mooladhara có nghĩa là sự nâng đỡ của gốc rễ.
And the roots are the kundalini.
Và gốc rễ chính là kundalini.
The kundalini is in the 3 ½ coil that’s why it is called as kundalini because coil
Kundalini nằm trong 3 cuộn rưỡi đó là lý do tại sao nó được gọi là kundalini vì cuộn
means kundal.
có nghĩa là kundal.
Now these, other centres are 6 above it.
Bây giờ, các trung tâm khác là 6 trung tâm ở trên nó.
so one thing is sure that the last centre does not come into play when the kundalini
vì vậy có một điều chắc chắn là trung tâm cuối cùng không hoạt động khi kundalini
rises.
đi lên.
So one should understand that all the functions of the first centre which caters to our excretions
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng tất cả các chức năng của trung tâm đầu tiên phục vụ cho việc bài tiết của chúng ta
inclusive of sex has nothing to with our ascent.
bao gồm cả tình dục không liên quan gì đến sự tiến triển của chúng ta.
So when kundalini starts rising these functions just stop.
Vì vậy, khi kundalini bắt đầu đi lên, những chức năng này chỉ dừng lại.
All these functions stop.
Tất cả những chức năng này đều dừng lại.
First centre ?? into the yellow centre which we call as swadhishthana.
Luân xa đầu tiên đi vào luân xa màu vàng mà chúng ta gọi là swadhishthana.
In a place like Canberra I think I better talk about this centre.
Ở một nơi như Canberra, Ta nghĩ Ta nên nói về luân xa này.
Because last year when I came swadhishthana was here so caught up that my foot became
Bởi vì năm ngoái khi Ta đến, swadhishthana ở đây bị tắc nghẽn đến nỗi chân của Ta đã bị
paralysed with it.
liệt vì nó.
Now the swadhishthana centre you can see that as got a ?? in it, yellow one.
Bây giờ luân xa swadhishthana các con có thể thấy rằng nó có một cái gì đó bên trong, cái màu vàng.
When we use it we work out the right side channel which is the channel of the sun, which
Khi chúng ta sử dụng nó, chúng ta tác động đến kênh bên phải, là kênh của mặt trời, là
is for our future.
kênh cho tương lai của chúng ta.
And also it is for our mental and our physical work.
Và nó cũng dành cho công việc về tâm trí và thể chất của chúng ta.
So when we think too much and we plan too much for the future, which is of course the
Vì vậy, khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều và lên kế hoạch quá nhiều cho tương lai, điều đó tất nhiên là
thing going on here, so this centre goes out of ??.
điều đang diễn ra ở đây, vì vậy luân xa này sẽ bị mất cân bằng.
Like I would say there is another side to it, is another one, which is we call as the
Giống như Ta muốn nói rằng có một khía cạnh khác của nó, một khía cạnh khác, mà chúng ta gọi là
channel for our emotion, for our desire and the channel that looks after all our past.
kênh cho cảm xúc, cho mong muốn của chúng ta và là kênh chăm lo cho toàn bộ quá khứ của chúng ta.
This is the centre what we call as the, this is the channel as we call it as the channel
Đây là luân xa mà chúng ta gọi là, đây là kênh mà chúng ta gọi là kênh
of ida or is the channel of moon.
ida hay là kênh mặt trăng.
So the right side looks after the right sympathetic nervous system and the left side looks after
Vì vậy, bên phải chăm lo cho hệ thần kinh giao cảm phải và bên trái chăm lo cho
the left sympathetic nervous system.
hệ thần kinh giao cảm trái.
And the central path is for our ascent which also caters to our parasympathetic nervous
Và con đường trung tâm là dành cho sự tiến triển của chúng ta, nó cũng chăm lo cho hệ thần kinh đối giao cảm
system.
của chúng ta.
That is we can understand it this way that if we run fast our heart beat increases.
Nghĩa là chúng ta có thể hiểu theo cách này, rằng nếu chúng ta chạy nhanh, nhịp tim của chúng ta sẽ tăng lên.
So it means the emergency.
Vậy điều đó có nghĩa là tình trạng khẩn cấp.
For all emergencies the sympathetic nervous system goes into action and when it goes into
Đối với tất cả các trường hợp khẩn cấp, hệ thần kinh giao cảm sẽ hoạt động và khi nó hoạt động
action then only the para sympathetic, central path reduces, brings it to normal.
thì chỉ có hệ đối giao cảm, con đường trung tâm, làm giảm xuống, đưa nó trở lại bình thường.
That we can’t do.
Điều đó chúng ta không thể làm được.
We can only play about with the left or the right sympathetic system.
Chúng ta chỉ có thể tác động đến hệ giao cảm trái hoặc phải.
That means we can only go to the left side or to the right side.
Điều đó có nghĩa là chúng ta chỉ có thể đi về bên trái hoặc bên phải.
That means we can only go to our past or to our future.
Điều đó có nghĩa là chúng ta chỉ có thể đi về quá khứ hoặc tương lai của mình.
But we cannot be in the present.
Nhưng chúng ta không thể ở trong hiện tại.
we cannot be in the present.
chúng ta không thể ở trong hiện tại.
And absolute can only be known in the present because that’s reality.
Và sự tuyệt đối chỉ có thể được biết đến trong hiện tại bởi vì đó là thực tại.
The past is finished, the future doesn’t exists.
Quá khứ đã kết thúc, tương lai không tồn tại.
Reality is when you are the present.
Thực tại là khi các con ở trong hiện tại.
But how to be in the present.
Nhưng làm thế nào để ở trong hiện tại.
That’s the problem.
Đó là vấn đề.
For a thought rises and falls, another thought rises and falls.
Vì một ý nghĩ trỗi lên rồi lặn xuống, một ý nghĩ khác lại trỗi lên rồi lặn xuống.
We are jumping on the cusp of the thoughts.
Chúng ta đang nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ.
But we cannot achieve that state where we are in the present and that’s why we go
Nhưng chúng ta không thể đạt được trạng thái mà chúng ta ở trong hiện tại và đó là lý do tại sao chúng ta đi vào
into tensions, we go into problems.
căng thẳng, chúng ta đi vào các vấn đề.
I will show you here like this is the centre; and on the left and the right side there’s
Ta sẽ chỉ cho các con ở đây, đây là luân xa; và ở bên trái và bên phải có
the energy moving.
năng lượng đang di chuyển.
Supposing you go too much on the right or too much on the left, there’s a movement
Giả sử các con đi quá nhiều về bên phải hoặc quá nhiều về bên trái, sẽ có một sự chuyển động
going on and there’s a constriction, in the constriction, in the centre, in the ?? centre.
diễn ra và có một sự co thắt, trong sự co thắt, ở trung tâm, ở luân xa đó.
But apart from this constriction the energy is exhausted.
Nhưng ngoài sự co thắt này, năng lượng bị cạn kiệt.
If the energy is too much exhausted and say its moving on the right and there is something
Nếu năng lượng bị cạn kiệt quá mức và giả sử nó đang di chuyển về bên phải và có điều gì đó
happens on the left side, something emotional, something some accident or some shock; immediately
xảy ra ở bên trái, một điều gì đó về cảm xúc, một tai nạn hoặc một cú sốc nào đó; ngay lập tức
it looses this balance and as a result you develop a disease which we call as psychosomatic
nó mất đi sự cân bằng này và kết quả là các con mắc một căn bệnh mà chúng ta gọi là bệnh tâm thể
that includes all your ?? diseases where the degeneration of muscles takes place.
bao gồm tất cả các bệnh đó của các con, nơi diễn ra sự thoái hóa của cơ bắp.
Also it includes your cancer, blood cancer all sort of these psychosomatic diseases which
Nó cũng bao gồm ung thư, ung thư máu, tất cả các loại bệnh tâm thể này
are incurable.
là không thể chữa được.
So when the kundalini rises she passes through this and this and sort of as if a thread is
Vì vậy, khi Kundalini đi lên, Bà đi qua cái này và cái này và giống như thể một sợi chỉ được
pass through and it all gets absolutely in connection with the whole.
đi xuyên qua và tất cả đều được kết nối hoàn toàn với tổng thể.
So there cannot be any malignancy because the connection is established.
Vì vậy không thể có bất kỳ khối u ác tính nào vì kết nối đã được thiết lập.
And also also she nourishes that centre.
Và Bà cũng nuôi dưỡng luân xa đó.
As that nourishment takes place, the person gets alright and he feels perfect.
Khi sự nuôi dưỡng đó diễn ra, người đó sẽ ổn và cảm thấy hoàn hảo.
This is how sahaja yoga works.
Đây là cách Sahaja Yoga hoạt động.
So it is your own energy within you, it is your own property within you; when it rises
Vì vậy, đó là năng lượng của chính các con ở bên trong các con, đó là tài sản của chính các con ở bên trong các con; khi nó đi lên
it gives you that power that you get cured.
nó mang lại cho các con sức mạnh để được chữa lành.
But when it is connected with the mains with all pervading power.
Nhưng khi nó được kết nối với nguồn chính, với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Its all the time flowing through you.
Nó luôn chảy qua các con.
So even if there is any imbalance, it brings you to balance.
Vì vậy, ngay cả khi có bất kỳ sự mất cân bằng nào, nó cũng đưa các con trở lại trạng thái cân bằng.
Suddenly you also feel all this in, all pervading power on your finger tips.
Đột nhiên các con cũng cảm nhận được tất cả điều này, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng trên đầu ngón tay của mình.
In the Quran there is one beautiful sura called “sajda yoga”.
Trong kinh Quran có một sura rất hay gọi là “sajda yoga”.
In that they have described all about it that your hands will speak and the time of resurrection
Trong đó họ đã mô tả tất cả về việc đôi tay của các con sẽ lên tiếng vào thời điểm phục sinh
and they will give witness against you.
và chúng sẽ làm chứng chống lại các con.
So now we will today discuss one centre which is very important for all of you I think because
Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ thảo luận về một luân xa rất quan trọng đối với tất cả các con, Ta nghĩ vậy, bởi vì
you are all working in the government and I know what government services.
tất cả các con đều làm việc trong chính phủ và Ta biết các dịch vụ của chính phủ là gì.
Because my husband has been all his life the government service and later on he was with
Bởi vì chồng Ta cả đời làm việc cho chính phủ và sau đó ông ấy làm việc cho
the UN.
Liên Hợp Quốc.
So I know what it means and what happens to them .
Vì vậy, Ta biết điều đó có nghĩa là gì và điều gì xảy ra với họ.
now this centre swadhishthana, as I told you, caters for physical and mental activities,
bây giờ luân xa Swadhishthana này, như Ta đã nói với các con, phục vụ cho các hoạt động thể chất và tâm trí,
functions.
các chức năng.
Now the physical activity may be less, but the most important function of this centre
Hoạt động thể chất có thể ít hơn, nhưng chức năng quan trọng nhất của luân xa này
is to convert the fat cells for the use of the brain.
là chuyển đổi các tế bào mỡ để não sử dụng.
When we think too much then our grey cells are used and they are to be replaced.
Khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều thì các tế bào chất xám của chúng ta được sử dụng và chúng cần được thay thế.
So this replacement takes place through the function of this centre which transforms ordinary
Vì vậy, sự thay thế này diễn ra thông qua chức năng của luân xa này, nó biến đổi các tế bào mỡ
fat cells for the use of the brain.
thông thường để não sử dụng.
But it has some other functions also to be done, which are subsidiary but are very important.
Nhưng nó cũng có một số chức năng khác phải thực hiện, là chức năng phụ nhưng rất quan trọng.
So it looks after your liver, it looks after your pancreas, it looks after your spleen,
Vì vậy, nó chăm sóc gan, tuyến tụy, lá lách của các con,
it looks after your kidney and part of your intestines.
nó chăm sóc thận và một phần ruột của các con.
Now, if we make this centre work so hard it neglects other important functions.
Bây giờ, nếu chúng ta bắt luân xa này làm việc quá sức, nó sẽ bỏ qua các chức năng quan trọng khác.
So first it neglects is the liver.
Vì vậy, đầu tiên nó bỏ qua là gan.
And the function of the liver is to absorb the poison of the body as heat into itself
Và chức năng của gan là hấp thụ chất độc của cơ thể dưới dạng nhiệt vào chính nó
and release it into the blood stream.
và giải phóng nó vào máu.
But once this centre neglects and doesn’t give energy to liver, the heat in the body
Nhưng một khi luân xa này bỏ bê và không cung cấp năng lượng cho gan, nhiệt trong cơ thể
remains as it is and it starts rising on the right side.
vẫn giữ nguyên và bắt đầu dâng lên ở bên phải.
when it starts rising on the right side it gives you diseases like asthama because you
khi nó bắt đầu dâng lên ở bên phải, nó gây ra cho các con các bệnh như hen suyễn vì các con
have another centre called right heart.
có một luân xa khác gọi là tim phải.
It can also give you a massive heart attack.
Nó cũng có thể gây ra một cơn đau tim dữ dội.
People don’t know its all due to liver trouble.
Mọi người không biết tất cả là do vấn đề về gan.
But some how if this liver is clicked by movement of the left side then one can get all kinds
Nhưng bằng cách nào đó nếu gan này bị tác động bởi sự chuyển động của bên trái thì người ta có thể mắc đủ loại
of allergies and all kinds of problems which are skin troubles.
dị ứng và đủ loại vấn đề về da.
So when we sit in the sun, it is not the sun that spoils our skins but it is the liver
Vì vậy, khi chúng ta ngồi dưới nắng, không phải mặt trời làm hỏng da của chúng ta mà là gan
which gets heated up and can’t bear anymore of that and that’s how you get your skin
bị nóng lên và không thể chịu đựng được nữa, và đó là cách các con mắc các bệnh về da
diseases like skin cancer.
như ung thư da.
Then the second very important it has to look after is your pancreas.
Sau đó, điều quan trọng thứ hai mà nó phải chăm sóc là tuyến tụy của các con.
Function of the pancreas is to dissolve the sugar for use of the body and give to the
Chức năng của tuyến tụy là hòa tan đường để cơ thể sử dụng và cung cấp cho
other organs; supply the energy for it because it has the carbohydrates in it.
các cơ quan khác; cung cấp năng lượng cho nó vì nó chứa carbohydrate.
But when this centre is so much looking after one side of transforming ordinary fat cells
Nhưng khi luân xa này quá tập trung vào việc chuyển hóa các tế bào mỡ thông thường
into grey cells, again they neglect, creates a problem and you develop a horrible disease
thành các tế bào xám, một lần nữa chúng lại bỏ bê, tạo ra vấn đề và các con mắc phải một căn bệnh khủng khiếp
called diabetes.
gọi là bệnh tiểu đường.
Now if you go the villages of India you will be surprised when they make tea, the cup contain
Bây giờ nếu các con đến các ngôi làng ở Ấn Độ, các con sẽ ngạc nhiên khi họ pha trà, chiếc cốc chứa
so much of sugar that a spoon has to stand at right angle.
nhiều đường đến nỗi một chiếc thìa phải đứng thẳng góc.
Thats the measure.
Đó là thước đo.
Otherwise its not tea, its not good.
Nếu không thì đó không phải là trà, nó không ngon.
And they take such a lot of sugar they never get diabetes.
Và họ ăn rất nhiều đường nhưng không bao giờ bị tiểu đường.
They never get diabetes because they don’t think.
Họ không bao giờ bị tiểu đường vì họ không suy nghĩ.
They just live nicely, earn for the day, sleep off, we will see tomorrow.
Họ chỉ sống vui vẻ, kiếm tiền cho qua ngày, ngủ một giấc, ngày mai tính sau.
But those people who are sedentary, who are working hard, thinking too much, futuristic
Nhưng những người sống tĩnh tại, làm việc chăm chỉ, suy nghĩ quá nhiều, lên kế hoạch cho tương lai
planning; make their centre work only for that purpose, really go against themselves
; khiến luân xa của họ chỉ hoạt động cho mục đích đó, thực sự đi ngược lại chính họ
and get this horrible disease called diabetes.
và mắc phải căn bệnh khủng khiếp này gọi là bệnh tiểu đường.
Which is ofcourse curable if the kundalini is there to help you.
Tất nhiên là có thể chữa được nếu có Kundalini ở đó để giúp các con.
Then the third is even a worst one which is coming from your spleen.
Sau đó, thứ ba là một cái còn tồi tệ hơn, đến từ lá lách của các con.
Now spleen is your speedometer or we say it is the one that keeps the rhythm of life.
Lá lách là đồng hồ tốc độ của các con hay chúng ta nói nó là thứ giữ nhịp điệu của cuộc sống.
But in this modern times you have lost the rhythm of life and all the time we are under
Nhưng trong thời hiện đại này, các con đã đánh mất nhịp điệu của cuộc sống và lúc nào chúng ta cũng bị
shock, something is happening.
sốc, có chuyện gì đó đang xảy ra.
So much so without sensationalisation we do not feel any, any existence of our own.
Đến nỗi nếu không có những chuyện giật gân, chúng ta không cảm thấy bất kỳ sự tồn tại nào của chính mình.
Like early in the morning you will get up, first you will read the news paper.
Giống như sáng sớm các con thức dậy, việc đầu tiên các con sẽ đọc báo.
News paper means what; its a shock.
Báo chí nghĩa là gì; đó là một cú sốc.
Somebody died, somebody killed, some mishaps n now its a hail storm, this and that something
Ai đó đã chết, ai đó bị giết, một số rủi ro và bây giờ là một trận mưa đá, chuyện này chuyện kia
is there.
đều có.
With shocks you get worried.
Với những cú sốc, các con trở nên lo lắng.
May be some of your relations are killed; what has happened.
Có thể một số người thân của các con bị giết; chuyện gì đã xảy ra.
So the first thing the spleen goes into the jeopardy because the spleen has to supply
Vì vậy, điều đầu tiên là lá lách gặp nguy hiểm vì lá lách phải cung cấp
red blood carpuscles at the emergency of like this.
hồng cầu trong những trường hợp khẩn cấp như thế này.
And the second shock is may be jam on the way.
Và cú sốc thứ hai có thể là kẹt xe trên đường.
We are time bound.
Chúng ta bị ràng buộc bởi thời gian.
If the time is there we must reach in time, and if you don’t reach in time as if you
Nếu có thời gian, chúng ta phải đến đúng giờ, và nếu các con không đến đúng giờ như thể các con
are going to be hanged or there is a already and order coming from death coming to our
sắp bị treo cổ hoặc đã có lệnh tử thần đến với chúng ta
?? ; that shaking conditions we live.
?? ; chúng ta sống trong những điều kiện run rẩy đó.
All the time under tense conditions that we must keep to time, we must keep to these norms,
Luôn ở trong tình trạng căng thẳng rằng chúng ta phải đúng giờ, chúng ta phải tuân theo những quy tắc này,
must do this; and the modern life has made our life so artificial so artificial, that,
phải làm điều này; và cuộc sống hiện đại đã khiến cuộc sống của chúng ta trở nên giả tạo, giả tạo đến mức,
supposing you are eating your food.
giả sử các con đang ăn.
Now you must keep your spoon and fork in a way.
Bây giờ các con phải giữ thìa và nĩa của mình theo một cách nào đó.
I mean God has not told you that.
Ý Ta là Thượng đế không hề bảo các con điều đó.
But its something sort of a norm that we must have a fork and spoon like that.
Nhưng nó là một dạng quy chuẩn nào đó rằng chúng ta phải có một cái nĩa và một cái thìa như thế.
Now, if you have not kept it then everybody laugh at you.
Giờ đây, nếu các con không giữ nó thì mọi người sẽ cười nhạo các con.
So by chance if you have not kept it you are in trouble.
Vì vậy, nếu tình cờ các con không giữ nó thì các con sẽ gặp rắc rối.
Small small things absolutely good for nothing, have covered our being as good as behaviour
Những điều nhỏ nhặt hoàn toàn vô ích, đã bao trùm con người chúng ta như một hành vi tốt
as something very posh as something very… I don’t what they will say.
như một thứ gì đó rất sang trọng, một thứ gì đó rất... Ta không biết họ sẽ nói gì.
But french will say something, english will say something and everybody has a different
Nhưng người Pháp sẽ nói một kiểu, người Anh sẽ nói một kiểu và mọi người đều có một
style.
phong cách khác nhau.
And if you do not cope with it then you are absolutely a rustic person, you have no manners,
Và nếu các con không đối phó được với nó thì các con hoàn toàn là một người quê mùa, các con không có cách cư xử,
nothing.
không có gì cả.
You can pass dirty jokes, you can say all dirty things, doesn’t matter that doesn’t
Các con có thể kể những câu chuyện cười tục tĩu, các con có thể nói mọi điều bẩn thỉu, không sao cả, điều đó không
matter… thats all right.
sao cả... không sao hết.
You can drink as much as u like , you can fall on the table doesn’t matter after all
Các con có thể uống bao nhiêu tùy thích, các con có thể ngã gục trên bàn cũng không sao, sau cùng thì
he was drunk so excused.
anh ta say rượu nên được tha thứ.
See.
Thấy chưa.
But if you all do nonsensical things you are a gone case.
Nhưng nếu tất cả các con làm những điều vô nghĩa thì các con là một trường hợp vô phương cứu chữa.
All these things way upon us.
Tất cả những điều này đè nặng lên chúng ta.
Now we have to dress up like this, we have to be like that, if you don’t dress up like
Bây giờ chúng ta phải ăn mặc thế này, chúng ta phải thế kia, nếu các con không ăn mặc như
that its out fashion .
thế thì nó lỗi thời.
We do not know in subtle ways that we are playing into the hands of these entrepreneurs,
Chúng ta không biết một cách tinh vi rằng chúng ta đang bị các doanh nhân này thao túng,
just befooling us all the time.
chỉ lừa phỉnh chúng ta mọi lúc.
And thats how this tension, what to dress what not to dress, you have to be formal or
Và đó là cách mà sự căng thẳng này, mặc gì, không mặc gì, các con phải trang trọng hay
informal, what to do what to eat, how to call.
thân mật, làm gì, ăn gì, gọi điện như thế nào.
Even to have rapport with someone is not, u see, you cannot talk to someone at the same
Ngay cả việc có mối quan hệ tốt với ai đó cũng không, các con thấy đấy, các con không thể nói chuyện với ai đó ở cùng
level as human being.
cấp độ như một con người.
On the contrary we think twice what should I say.
Ngược lại, chúng ta suy nghĩ kỹ xem mình nên nói gì.
We will rehearse it at home and then we face the person and we go completely in mess because
Chúng ta sẽ diễn tập ở nhà và rồi khi đối mặt với người đó, chúng ta hoàn toàn rối tung lên vì
we think no I can’t say that.
chúng ta nghĩ không, mình không thể nói điều đó.
We start on something else.
Chúng ta bắt đầu bằng một cái gì đó khác.
There is no relaxed personality and we always say I am not relaxed, I am tensed.
Không có một cá tính thoải mái nào và chúng ta luôn nói tôi không thoải mái, tôi đang căng thẳng.
But why.
Nhưng tại sao.
Animals are not tensed.
Động vật không căng thẳng.
They live in the same city.
Chúng sống trong cùng một thành phố.
Nobody seems to be tensed.
Dường như không ai căng thẳng cả.
Trees are not tensed.
Cây cối không căng thẳng.
Why are human beings tensed.
Tại sao con người lại căng thẳng.
Because they themselves have made these kind of funny cages for themselves and they think
Bởi vì chính họ đã tạo ra những chiếc lồng buồn cười này cho chính mình và họ nghĩ
that this is important to me like that.
rằng điều này quan trọng với tôi như thế.
So all this leads to lots of shocks for our speedometer which is a poor instrument for
Vì vậy, tất cả những điều này dẫn đến rất nhiều cú sốc cho đồng hồ tốc độ của chúng ta, vốn là một công cụ yếu kém cho
such a person which can’t understand and becomes crazy.
một người như vậy, người không thể hiểu và trở nên điên loạn.
And when it is crazy it becomes vulnerable and then you get a very serious disease called
Và khi nó điên loạn, nó trở nên dễ bị tổn thương và rồi các con mắc một căn bệnh rất nghiêm trọng gọi là
as blood cancer.
ung thư máu.
You will be surprised that sahaja yoga has cured blood cancer of many people.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng Sahaja Yoga đã chữa khỏi bệnh ung thư máu cho nhiều người.
Not only that but those who are certified thats all doctors do in blood cancer, to die
Không chỉ vậy mà những người được chứng nhận, đó là tất cả những gì bác sĩ làm trong bệnh ung thư máu, là sẽ chết
within 10 days or 1 month are still there after 5-6 years and doing very well.
trong vòng 10 ngày hoặc 1 tháng, vẫn ở đó sau 5-6 năm và sống rất tốt.
The reason is this spleen becomes good shock absorber.
Lý do là lá lách này trở thành một bộ giảm xóc tốt.
Why that I will tell you later on.
Tại sao lại như vậy, Ta sẽ nói với các con sau.
Now also you get your blood pressure.
Giờ các con cũng bị cao huyết áp.
because of this your kidneys are affected, your intestine goes out, so you will ?? to
bởi vì thận của các con bị ảnh hưởng, ruột của các con có vấn đề, nên các con sẽ bị
constipation the thing.
táo bón.
So all these troubles come out of one that we think too much.
Vậy nên tất cả những rắc rối này đến từ một việc là chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
Now thinking cannot be stopped.
Giờ thì suy nghĩ không thể dừng lại được.
Thats troubles.
Đó là những rắc rối.
Thinking is coming all the time invading us.
Suy nghĩ luôn luôn xâm chiếm chúng ta.
You can’t stop thinking.
Các con không thể ngừng suy nghĩ.
What should we do to stop thinking.
Chúng ta nên làm gì để ngừng suy nghĩ.
For that if the kundalini rises you reach a state, state of mind where you are thoughtlessly
Để làm được điều đó, nếu Kundalini đi lên, các con sẽ đạt đến một trạng thái, trạng thái tâm trí nơi các con nhận biết mà không suy nghĩ
aware.
nhận biết.
There is not thought.
Không có suy nghĩ nào cả.
You are aware absolutely aware but no thought.
Các con nhận biết, hoàn toàn nhận biết nhưng không có suy nghĩ.
If you want to think you will think otherwise you wouldn’t think just you wouldn’t think.
Nếu các con muốn nghĩ, các con sẽ nghĩ, còn không thì các con sẽ không nghĩ, chỉ là không nghĩ thôi.
And you are in that state.
Và các con ở trong trạng thái đó.
That state in sanskrit is called as nirvichar samadhi which instantly takes place and the
Trạng thái đó trong tiếng Phạn được gọi là nirvichar samadhi, nó diễn ra ngay lập tức và
second stage you see we call is nirvikalpa samadhi is doubtless awareness.
giai đoạn thứ hai, các con thấy đó, chúng ta gọi là nirvikalpa samadhi, là nhận biết không còn nghi ngờ.
Where you become absolutely detached.
Nơi các con trở nên hoàn toàn tách biệt.
Like you are in the water you are afraid of water.
Giống như các con ở dưới nước, các con sợ nước.
But suppose you get into the boat you can watch the water alrigh, quiet relaxed.
Nhưng giả sử các con lên thuyền, các con có thể quan sát mặt nước, yên tĩnh, thư thái.
But supposing you know how to swim you can jump in the water and save people who are
Nhưng giả sử các con biết bơi, các con có thể nhảy xuống nước và cứu những người đang
getting drowned.
bị đuối nước.
In the same way when that state comes in where you can jump and save other people and help
Tương tự như vậy, khi trạng thái đó đến, nơi các con có thể nhảy vào và cứu người khác và giúp đỡ
other people then that state is called as a state of doubtless awareness.
người khác, thì trạng thái đó được gọi là trạng thái nhận biết không còn nghi ngờ.
With this a person becomes extremely extremely powerful, dynamic.
Với trạng thái này, một người trở nên vô cùng, vô cùng mạnh mẽ, năng động.
At the same time such a person becomes extremely compassionate extremely compassionate.
Đồng thời, người đó trở nên vô cùng từ bi, vô cùng từ bi.
He bcomes a person who sees everything witness everything as a drama.
Người đó trở thành một người nhìn mọi thứ, chứng kiến mọi thứ như một vở kịch.
He gets out of it and sees everything as a drama.
Người đó thoát ra khỏi nó và nhìn mọi thứ như một vở kịch.
He doesn’t get involved into problems but he can see his problems clearly by which he
Người đó không bị cuốn vào các vấn đề mà có thể nhìn rõ vấn đề của mình, nhờ đó người đó
can solve them better.
có thể giải quyết chúng tốt hơn.
And such a person then becomes a very good human being because he becomes righteous.
Và một người như vậy sau đó trở thành một con người rất tốt vì người đó trở nên chính trực.
The are you see above that is the green area is the area where our valencies are.
Phía trên đó, các con thấy, là khu vực màu xanh lá cây, là khu vực chứa các hóa trị của chúng ta.
Which are 10 valencies.
Đó là 10 hóa trị.
Carbon has 4 we have 10 valencies and they get enlightened.
Carbon có 4, chúng ta có 10 hóa trị và chúng được khai sáng.
They get enlightened and that is what is innate within us.
Chúng được khai sáng và đó là điều bẩm sinh bên trong chúng ta.
Like carbon has 4 religions, in the same way within us aer the 10 religions which are called
Giống như carbon có 4 tôn giáo, theo cách tương tự, bên trong chúng ta là 10 tôn giáo được gọi là
in sanskrit as dharma, dharma eti sa dharma the one we sustain within us is the dharma.
trong tiếng Phạn là dharma, dharma eti sa dharma, cái mà chúng ta duy trì bên trong mình chính là dharma.
Not that we practice say something and practice something is not dharma is not dharma not
Không phải là chúng ta thực hành nói một đằng làm một nẻo, đó không phải là dharma, không phải dharma, không phải
religion.
tôn giáo.
The one we sustain within us and this sustenance takes place when the kundalini rises she enlightens
Cái mà chúng ta duy trì bên trong mình, và sự duy trì này diễn ra khi Kundalini đi lên, Bà khai sáng
that p?? and such a person becomes righteous absolutely righteous.
cái đó và một người như vậy trở nên chính trực, hoàn toàn chính trực.
He is not bothered as to what others are doing.
Người đó không bận tâm đến việc người khác đang làm gì.
He lives with his own righteousness, enjoys it, he enjoys his virtues and he sees the
Người đó sống với sự chính trực của riêng mình, thưởng thức nó, người đó thưởng thức những đức hạnh của mình và nhìn thấy
good point in others.
điểm tốt ở người khác.
Somehow or the other by his temperament and nature and his magnetic personality he attracts
Bằng cách này hay cách khác, bằng khí chất, bản tính và nhân cách thu hút của mình, người đó thu hút
others and tries to transform them only by his existence.
những người khác và cố gắng chuyển hóa họ chỉ bằng sự tồn tại của mình.
Now christ was a very subtle deity I should say ?? subtle incarnation because he has said
Chúa Giê-su là một vị Thần rất vi tế, Ta nên nói là một hóa thân vi tế vì Ngài đã nói
though shall not have adulterous eyes.
mắt ngươi không được tà dâm.
Now I would like to know in what christian nation I should find such a people.
Bây giờ Ta muốn biết ở quốc gia Đạo Thiên Chúa nào Ta có thể tìm thấy những người như vậy.
Even the eyes because when you become realised then you will be surprised your innocence
Ngay cả đôi mắt, bởi vì khi các con được khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên rằng sự ngây thơ của mình
comes back.
sẽ trở lại.
Eyes become absolutely still.
Đôi mắt trở nên hoàn toàn tĩnh lặng.
And such person when he develops further, his even a glance of such a person can do
Và một người như vậy khi phát triển hơn nữa, ngay cả một cái nhìn của người đó cũng có thể làm nên
wonders because there is no lust, no greed.
những điều kỳ diệu vì không có ham muốn, không có tham lam.
You just watch.
Các con chỉ quan sát.
And watching something is the biggest boon.
Và việc quan sát một điều gì đó là phước lành lớn nhất.
Suppose I see something beautiful and then I react as a human being I am to react.
Giả sử Ta thấy một thứ gì đó đẹp và rồi Ta phản ứng như một con người, Ta phải phản ứng.
So it is in my mind “oh God it will get dirty and it is not insured or something sort
Vì vậy, trong tâm trí Ta nảy sinh “ôi Chúa ơi nó sẽ bị bẩn và nó không được bảo hiểm hay một điều gì đó
of a nonsensical.
vô nghĩa.
Supposing it belongs to somebody then I start thinking how much she must have paid and where
Giả sử nó thuộc về ai đó thì Ta bắt đầu nghĩ cô ấy hẳn đã trả bao nhiêu và ở đâu
should I get it.
Ta có thể mua được nó.
All this thoughts come to us.
Tất cả những suy nghĩ này đến với chúng ta.
But supposing I am just watching it then what happens like a lake which has no ripples in
Nhưng giả sử Ta chỉ đang quan sát nó thì điều gì sẽ xảy ra, giống như một mặt hồ không gợn sóng
it; the whole creation reflects into it.
toàn bộ tạo hóa phản chiếu trong đó.
In the same way the joy of creation starts pouring on you and you feel relax and happy.
Tương tự như vậy, niềm vui sướng của tạo hóa bắt đầu tuôn đổ vào các con và các con cảm thấy thư thái và hạnh phúc.
You never feel your age.
Các con không bao giờ cảm thấy tuổi tác của mình.
You never feel you are travelling.
Các con không bao giờ cảm thấy mình đang đi du lịch.
You are with yourself wherever you are.
Các con ở cùng với chính mình dù các con ở bất cứ đâu.
So all these problems we have in modern times, speediness vanishes.
Vì vậy, tất cả những vấn đề chúng ta có trong thời hiện đại, sự vội vã sẽ biến mất.
Not only that but your family life will improves.
Không chỉ vậy mà cuộc sống gia đình của các con sẽ được cải thiện.
Your society improves.
Xã hội của các con được cải thiện.
Your country improves.
Đất nước của các con được cải thiện.
Its a benevolence of the whole humanity you can achieve.
Đó là lòng nhân từ của toàn thể nhân loại mà các con có thể đạt được.
This transformation is very essential.
Sự chuyển hóa này là rất cần thiết.
I am very happy that the Russian in all western world have taken such a strong step forward.
Ta rất vui vì người Nga trong toàn bộ thế giới phương Tây đã có một bước tiến mạnh mẽ như vậy.
I know all others will also now little bit think about it that why, why not we? Why not
Ta biết tất cả những người khác bây giờ cũng sẽ suy nghĩ một chút về điều đó rằng tại sao, tại sao không phải là chúng ta? Tại sao không
we seek our benevolence.
chúng ta tìm kiếm lòng nhân từ của mình.
Why not we have this.
Tại sao chúng ta không có được điều này.
When it is our own power why shouldn’t we get it.
Khi đó là sức mạnh của chính chúng ta, tại sao chúng ta không nhận lấy nó.
Supposing I say there is a diamond available here, free.
Giả sử Ta nói có một viên kim cương ở đây, miễn phí.
Then not only from America but even from Greenland people will come here.
Thì không chỉ từ Mỹ mà ngay cả từ Greenland người ta cũng sẽ đến đây.
And I say there is a diamond within you, spirit, why not have it and for nothing at all you
Và Ta nói có một viên kim cương bên trong các con, spirit, tại sao không có nó và hoàn toàn không mất gì cả, các con
just get it free.
chỉ cần nhận nó miễn phí.
So why not have.
Vậy tại sao không có nó.
This is what should be the attitude of all the people.
Đây là thái độ mà tất cả mọi người nên có.
All over the world, but I think there are certain conditionings which do not help people
Trên toàn thế giới, nhưng Ta nghĩ có những định kiến nhất định không giúp mọi người
to get to that point.
đạt được đến điểm đó.
So we must know we have not achieved it so far so why not achieve it further.
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng chúng ta chưa đạt được nó cho đến nay, vậy tại sao không đạt được nó xa hơn nữa.
If we haven’t got it why not we do it.
Nếu chúng ta chưa có nó, tại sao chúng ta không làm điều đó.
Its a times, special time.
Đây là thời điểm, một thời điểm đặc biệt.
And you should not missed out.
Và các con không nên bỏ lỡ.
Not only, not only the people in Russia but even the government has helped us a lot.
Không chỉ, không chỉ người dân ở Nga mà ngay cả chính phủ cũng đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều.
I am quiet amazed at the wisdom of these people.
Ta khá kinh ngạc trước sự khôn ngoan của những người này.
I do not know what I should give the credit.
Ta không biết nên ghi nhận công lao cho điều gì.
They are remarkable people I must say.
Ta phải nói rằng họ là những con người đáng nể.
And a day may come it might become the most powerful, the most powerful country in the
Và một ngày nào đó có thể nó sẽ trở thành quốc gia hùng mạnh nhất, hùng mạnh nhất trên
world.
thế giới.
I am really amazed way they have developed within themselves the depth.
Ta thực sự kinh ngạc về cách họ đã phát triển chiều sâu bên trong bản thân.
There was one fellow who gave me a book which he has written about the mathematical calculation
Có một người đã đưa cho Ta một cuốn sách mà anh ấy đã viết về phép tính toán học
of Shree Chakra.
của Shri Chakra.
In India there are very few must be knowing what Shree Chakra is.
Ở Ấn Độ, chắc hẳn có rất ít người biết Shri Chakra là gì.
Its very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
And this is what I am telling you here in Australia which you must take note no doubt.
Và đây là điều Ta đang nói với các con ở Úc, chắc chắn các con phải ghi nhớ.
Ofcourse now your government has done one thing is to send some people to tape, video
Tất nhiên bây giờ chính phủ của các con đã làm một việc là cử một số người đến ghi âm, quay video
tape me and find out, go to Russia to find out how Russians have got it , why we haven’t
Ta và tìm hiểu, đến Nga để tìm hiểu xem người Nga đã có được nó như thế nào, tại sao chúng ta lại chưa
got it.
có được.
So in this competition may be might start working here everywhere else.
Vì vậy, trong cuộc cạnh tranh này có thể sẽ bắt đầu có hiệu quả ở đây và ở mọi nơi khác.
But this wisdom, wisdom is needed.
Nhưng sự khôn ngoan này, sự khôn ngoan là cần thiết.
What are we doing about our life.
Chúng ta đang làm gì với cuộc sống của mình.
What are we doing about it we should find out.
Chúng ta nên tìm hiểu xem chúng ta đang làm gì với nó.
Where are we spending our time.
Chúng ta đang dành thời gian của mình ở đâu.
Why are we going to miss it.
Tại sao chúng ta lại bỏ lỡ nó.
Once you get into some terrible disease then you will come to me.
Một khi các con mắc phải một căn bệnh khủng khiếp nào đó thì các con sẽ đến với Ta.
Whats the use.
Có ích gì chứ.
You will be happy to know we have cured one gentleman here of aids no doubt.
Các con sẽ vui mừng khi biết rằng chúng ta đã chữa khỏi bệnh AIDS cho một quý ông ở đây, không còn nghi ngờ gì nữa.
He ?? mr.
Anh ấy ?? ông.
??.
??.
but he had no will power.
nhưng anh ấy không có ý chí.
He went back to the same nonsensical habit next day and then now he is dead.
Ngày hôm sau anh ấy đã quay lại thói quen vô nghĩa đó và bây giờ anh ấy đã chết.
But the other day in Perth two people a husband and wife got cured of aids.
Nhưng hôm nọ ở Perth, hai người, một cặp vợ chồng, đã được chữa khỏi bệnh AIDS.
So I have hope about that also.
Vì vậy, Ta cũng có hy vọng về điều đó.
We should have will power to do little bit of practice of sahaja yoga and keep to it,
Chúng ta nên có ý chí để thực hành một chút Sahaja Yoga và duy trì nó,
develop it.
phát triển nó.
I am sure they will live much longer than that is expected.
Ta chắc chắn rằng họ sẽ sống lâu hơn nhiều so với dự kiến.
So may God bless you.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho các con.
In this short time whatever is possible I have tried to put before you.
Trong thời gian ngắn ngủi này, Ta đã cố gắng trình bày trước các con bất cứ điều gì có thể.
I would ofcourse like you to ask me some questions for few minutes and then we should have this
Tất nhiên Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu hỏi trong vài phút và sau đó chúng ta nên có
experience of self realisation.
trải nghiệm về Sự Khai ngộ.
That is very important than any of our questions.
Điều đó quan trọng hơn bất kỳ câu hỏi nào của chúng ta.
Because even, I am good at answering questions.
Bởi vì ngay cả khi, Ta rất giỏi trả lời các câu hỏi.
And even if I answer all your questions has no meaning because it doesn’t guarantee
Và ngay cả khi Ta trả lời tất cả các câu hỏi của các con cũng không có ý nghĩa gì vì nó không đảm bảo
your ascent.
sự tiến triển của các con.
What guarantees your ascent is the happening, is the becoming.
Điều đảm bảo cho sự tiến triển của các con là sự xảy ra, là sự trở thành.
Unless and until that happens everything else is useless.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, mọi thứ khác đều vô ích.
So its not a mental feel, its more a natural growth within you of that new awareness which
Vì vậy, nó không phải là một cảm giác về tâm trí, nó giống như một sự phát triển tự nhiên bên trong các con về nhận thức mới mà
we call as collective consciousness.
chúng ta gọi là nhận thức tập thể.
collective consciousness.
nhận thức tập thể.
That becomes part and parcel of you that you can on your fingertips you can feel the five,
Điều đó trở thành một phần không thể thiếu của các con, đến mức trên đầu ngón tay các con có thể cảm nhận được luân xa số năm,
six and seven centres on your left and five, six and seven centres on the right.
sáu và bảy ở bên trái và luân xa số năm, sáu và bảy ở bên phải.
Your own and that of others.
Của chính các con và của những người khác.
So there is self realisation and also you have the power of collective consciousness.
Vì vậy có sự khai ngộ và các con cũng có sức mạnh của nhận thức tập thể.
Now even if you know within one months time you will find out.
Bây giờ ngay cả khi các con biết, trong vòng một tháng các con sẽ tìm ra.
With in one months time , that what things are decoding.
Trong vòng một tháng, những điều gì đang được giải mã.
If you know what things are decoding, you can diagnose a person, you can help the person,
Nếu các con biết những gì đang được giải mã, các con có thể chẩn đoán một người, các con có thể giúp người đó,
you can raise the kundalini.
các con có thể đưa Kundalini đi lên.
You don’t need me.
Các con không cần Ta.
Its like one enlightened light can enlighten another light.
Nó giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
Like that we can have so many people who can get realisation.
Như vậy chúng ta có thể có rất nhiều người được khai ngộ.
So may God bless you and may God give you self realisation.
Vì vậy, cầu mong Thượng đế ban phước cho các con và cầu mong Thượng đế ban cho các con sự khai ngộ.
I like to have questions from you if possible.
Ta muốn có câu hỏi từ các con nếu có thể.
Q: ??
Hỏi: ??
Residual power meaning you see it a little complicated thing but I will say that the
Năng lượng còn lại có nghĩa là, các con thấy đấy, nó là một điều hơi phức tạp nhưng Ta sẽ nói rằng
whole being is created, alright, by three powers within us.
toàn bộ con người được tạo ra, được chứ, bởi ba sức mạnh bên trong chúng ta.
One is the power on the left hand side which is the power of desire, another side is the
Một là sức mạnh ở bên trái, là sức mạnh của mong muốn, một bên khác là
power of action.
sức mạnh của hành động.
And the third is the power of ascent which is in the centre.
Và thứ ba là sức mạnh của sự đi lên, nằm ở trung tâm.
Now all this has happened.
Bây giờ tất cả những điều này đã xảy ra.
But still one energy is not being used and that is the energy of kundalini which is power
Nhưng vẫn còn một năng lượng chưa được sử dụng và đó là năng lượng của Kundalini, là sức mạnh
of pure desire.
của mong muốn thuần khiết.
Because according to economics wants are not sachetable in general.
Bởi vì theo kinh tế học, ham muốn nói chung là không thể thỏa mãn.
Today we want to have a chair, tomorrow we want to have a table, then we want to have
Hôm nay chúng ta muốn có một cái ghế, ngày mai chúng ta muốn có một cái bàn, rồi chúng ta muốn có
a house, then we want to have something else and like that goes on.
một ngôi nhà, rồi chúng ta muốn có một thứ khác và cứ thế tiếp diễn.
we are never satisfied.
chúng ta không bao giờ hài lòng.
So the pure desire the power of pure desire is the kundalini.
Vì vậy, mong muốn thuần khiết, sức mạnh của mong muốn thuần khiết chính là Kundalini.
What is the pure desire.
Mong muốn thuần khiết là gì.
Whether you are aware of it or not, subconsciously or unconsciously whatever you call it; the
Dù các con có nhận thức được hay không, trong tiềm thức hay vô thức, dù các con gọi nó là gì; thì
pure desire of kundalini is “to be one with the divine”.
mong muốn thuần khiết của Kundalini là “được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng”.
This is the pure desire.
Đây là mong muốn thuần khiết.
Until you have fulfilled that you will never be satisfied with yourself.
Cho đến khi các con hoàn thành được điều đó, các con sẽ không bao giờ hài lòng với chính mình.
Because thats how you know the absolute truth.
Bởi vì đó là cách các con biết được sự thật tuyệt đối.
Thats how you become absolutely above all these weaknesses that you have.
Đó là cách các con trở nên hoàn toàn vượt lên trên tất cả những yếu đuối mà các con có.
You become the master of yourself and also then you jump in the ocean of joy and peace.
Các con trở thành người làm chủ chính mình và sau đó các con hòa mình vào đại dương của niềm vui sướng và bình an.
No questions.
Không có câu hỏi nào.
Good ??.
Tốt ??.
as I have told you that there are 4000 tapes and they are available to you.
như Ta đã nói với các con rằng có 4000 cuốn băng và chúng có sẵn cho các con.
You can always listen to them.
Các con luôn có thể nghe chúng.
Only thing that I have not told you, one thing which is important to know is this yellow
Điều duy nhất mà Ta chưa nói với các con, một điều quan trọng cần biết là quả bóng màu vàng này
balloon that we have in our head is the balloon of ego and another one is of the blue is the
mà chúng ta có trong đầu là quả bóng của ego và một quả bóng khác màu xanh là
balloon of conditionings in us.
quả bóng của những định kiến trong chúng ta.
The conditionings we have had.
Những định kiến mà chúng ta đã có.
So the kundalini rises she passes through this crossing point and she sucks in these
Vì vậy, khi Kundalini đi lên, Bà đi qua điểm giao này và Bà hút vào hai thứ này
two things.
hai thứ.
Thats how our karma, our conditionings are sucked in.
Đó là cách karma của chúng ta, những định kiến của chúng ta được hút vào.
but in childhood when we grow, upto the age of twelve years these two grow like that and
nhưng trong thời thơ ấu khi chúng ta lớn lên, cho đến năm mười hai tuổi, hai thứ này phát triển như vậy và
cover each other and the fontanelle bone area which is the soft bone in your childhood is
bao phủ lẫn nhau và vùng xương thóp, là phần xương mềm thời thơ ấu của các con, là
completely closed.
hoàn toàn đóng kín.
So when the kundalini just sucks in it opens out.
Vì vậy, khi Kundalini hút vào, nó sẽ mở ra.
And when it opens out then the kundalini passes through your fontanelle bone area and you
Và khi nó mở ra thì Kundalini đi qua vùng xương thóp của các con và các con
can feel cool breeze coming out of your head.
có thể cảm nhận được luồng gió mát thoát ra từ đỉnh đầu.
We say its the cool breeze of the holy ghost.
Chúng ta nói đó là luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
What is the holy ghost also, you have got almighty and you have got a son; what about
Đức Thánh Linh là gì, các con có Thượng đế Toàn năng và các con có một người con trai; vậy còn
the mother ? She is the holy ghost, she is the primordial mother who we call , in our
người Mẹ thì sao? Bà là Đức Thánh Linh, Bà là người Mẹ nguyên thủy mà chúng ta gọi, trong
Indian language adishakti.
tiếng Ấn Độ là Adishakti.
In all ancient scriptures like Greece – Athena.
Trong tất cả các kinh sách cổ như của Hy Lạp – Athena.
Athena , atha in Sanskrit means primordial.
Athena, atha trong tiếng Phạn có nghĩa là nguyên thủy.
Even here those people who came they call this river by paramata, is the same.
Ngay cả ở đây, những người đã đến, họ gọi con sông này bằng cái tên paramata, cũng giống như vậy.
So this kundalini is the reflection of the holy ghost, while spirit is the reflection
Vì vậy, Kundalini này là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh, trong khi spirit là sự phản chiếu
of the God almighty.
của Thượng đế Toàn năng.
They have to meet and thats how they get realisation.
Chúng phải gặp nhau và đó là cách chúng ta được khai ngộ.
The fontanelle bone area is opened out and you can feel the actualisation of baptism.
Vùng xương thóp được mở ra và các con có thể cảm nhận được sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
Its not artificial.
Nó không phải là nhân tạo.
Its actualisation you can feel it, the cool breeze.
Đó là sự hiện thực hóa mà các con có thể cảm nhận được, luồng gió mát.
Ofcourse in the Pentecostal you must have read that you can feel the cool breeze of
Tất nhiên trong Lễ Ngũ Tuần, các con hẳn đã đọc rằng các con có thể cảm nhận được luồng gió mát của
the holy ghost.
Đức Thánh Linh.
Thats what you feel on top of your head.
Đó là những gì các con cảm thấy trên đỉnh đầu của mình.
We got photograph where sahaja yogis are sitting and in the photograph you see the light on
Chúng ta có bức ảnh chụp các hành giả Sahaja đang ngồi và trong bức ảnh các con thấy ánh sáng trên
their heads.
đầu của họ.
And in some of the paintings you must have seen having light in their head.
Và trong một số bức tranh, các con hẳn đã thấy có ánh sáng trên đầu họ.
In olden times when there was christianity at the level of gnostics where they, “gna”
Vào thời xưa, khi Đạo Thiên Chúa ở cấp độ của những người theo thuyết ngộ đạo, nơi họ, “gna”
also the word comes from the same as gyana which Shri Krishna has described as gyan marg
từ này cũng bắt nguồn từ gyana mà Shri Krishna đã mô tả là gyan marg
(path of knowledge) .
(con đường tri thức) .
Gyan doesn’t mean through your brain, but means, again the same bodha which I told you
Gyan không có nghĩa là thông qua bộ não của các con, mà có nghĩa là, một lần nữa, cũng chính là bodha mà Ta đã nói với các con
“gna”.
“gna”.
Same gna is used by Thomas when he described christianity in his treaties on his way to
Cũng chính gna này được Thomas sử dụng khi ông mô tả Đạo Thiên Chúa trong các luận thuyết của mình trên đường đến
India when he wrote all this an put them in Egypt and which are found out and now you
Ấn Độ khi ông viết tất cả những điều này và đặt chúng ở Ai Cập và chúng đã được tìm thấy và bây giờ các con
can get that book as “gnosticis??.
có thể tìm thấy cuốn sách đó với tên gọi “gnosticis??.
”; important to read because he has ?? all the ideas of suffering and things .
”; điều quan trọng là phải đọc vì ông ấy đã ?? tất cả các ý tưởng về đau khổ và mọi thứ .
Is written everything about sahaja yoga.
Đã viết mọi thứ về Sahaja Yoga.
He said its an experience of the self you must have.
Ông ấy nói đó là một trải nghiệm về bản thể mà các con phải có.
Like christ has said you have to be born again, so we certify ourselves.
Giống như Chúa Giê-su đã nói các con phải được tái sinh, vì vậy chúng ta tự chứng nhận cho mình.
How can that be.
Làm sao có thể như vậy được.
In sanskrit language a born again person is called dwijaha mean born again.
Trong tiếng Phạn, một người được tái sinh được gọi là dwijaha có nghĩa là sinh ra lần nữa.
And a bird is also called dwija means its an egg and then it becomes a bird.
Và một con chim cũng được gọi là dwija có nghĩa là nó là một quả trứng và sau đó nó trở thành một con chim.
In the same way first we are human beings and then we become saints.
Theo cách tương tự, đầu tiên chúng ta là con người và sau đó chúng ta trở thành các vị thánh.
This is the second birth we should have.
Đây là lần sinh thứ hai mà chúng ta nên có.
But we have to become !.
Nhưng chúng ta phải trở thành !.
It’s not just certificate.
Nó không chỉ là một tờ giấy chứng nhận.
So every body things ?? of themeselves.
Vì vậy, mọi người đều nghĩ ?? về bản thân họ.
The other somebody asked me question “Mother, why there are quarrels among religions?”
Người khác đã hỏi Ta câu hỏi “Thưa Mẹ, tại sao lại có những cuộc cãi vã giữa các tôn giáo?”
Because they are not following what their originators have told.
Bởi vì họ không tuân theo những gì mà những người sáng lập của họ đã nói.
They are just following some sort of man made religion.
Họ chỉ đang đi theo một loại tôn giáo nào đó do con người tạo ra.
That’s why there is problem.
Đó là lý do tại sao có vấn đề.
Because all religions are just the same.
Bởi vì tất cả các tôn giáo đều giống nhau.
Born on tree of life at different times and these flowers were plucked by people saying
Sinh ra trên cây sự sống vào những thời điểm khác nhau và những bông hoa này đã bị người ta hái xuống và nói rằng
this is mine, this is mine and that’s why they are fighting.
đây là của tôi, đây là của tôi và đó là lý do tại sao họ tranh đấu.
These are dead flowers.
Đây là những bông hoa đã chết.
These are not living flowers.
Đây không phải là những bông hoa sống.
They come from the same source of spirituality.
Chúng đến từ cùng một nguồn tâm linh.
Christ has said those who are not against me are with me.
Chúa Giê-su đã nói những ai không chống lại Ta là về phe Ta.
Who are those ? In four years what could he do christ.
Họ là ai? Trong bốn năm Chúa Giê-su có thể làm được gì.
Its an impossible situation.
Đó là một tình huống bất khả thi.
How people were cruel to him.
Mọi người đã tàn nhẫn với Ngài như thế nào.
I was struggling with 7 hippies; very well educated hippies in England for 4 years.
Ta đã phải vật lộn với 7 người hippie; những người hippie có học thức ở Anh trong 4 năm.
So you can imagine.
Vì vậy các con có thể tưởng tượng.
I must give full credit to Christ atleast he could say so many things about reality.
Ta phải ghi nhận công lao của Chúa Giê-su, ít nhất Ngài đã có thể nói rất nhiều điều về thực tại.
Should we have our realisaton.
Chúng ta có nên nhận sự khai ngộ của mình không.
(52.
(52.
57) There is some gentelman, another gentleman.
57) Có một quý ông, một quý ông khác.
?? I think you are little confused about it.
?? Ta nghĩ con hơi bối rối về điều đó.
You haven’t yet seen it what happens.
Con vẫn chưa thấy điều gì sẽ xảy ra.
Alright .
Được rồi.
After the experience you talk to me about it then you will be alright.
Sau khi trải nghiệm, con hãy nói với Ta về điều đó, rồi con sẽ ổn thôi.
A little confused.
Hơi bối rối một chút.
You see, to say that, you see I have told you one light can enlighten another light.
Con thấy đó, để nói rằng, con thấy đó Ta đã nói với các con một ngọn đèn có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
Alright.
Được rồi.
In a general way I must say that today’s sahaja yoga is something very tremendous.
Nói một cách tổng quát, Ta phải nói rằng Sahaja Yoga ngày nay là một điều gì đó rất to lớn.
Because it works amass.
Bởi vì nó hoạt động trên quy mô lớn.
Just works out, amass, in thousands of people.
Nó chỉ hoạt động, trên quy mô lớn, ở hàng ngàn người.
So must be you are also special I must say or also these are special times and also that
Vậy nên hẳn là các con cũng đặc biệt, Ta phải nói vậy, hoặc đây cũng là thời điểm đặc biệt và cũng là
the divine is angcious to give you realisation.
Đấng Thiêng liêng đang nóng lòng ban cho các con sự khai ngộ.
All these three things put together.
Tất cả ba điều này kết hợp lại.
But of course, I will tell you how to raise your kundalini as well as your kundalini will
Nhưng tất nhiên, Ta sẽ nói cho các con cách đưa Kundalini của mình đi lên cũng như Kundalini của các con sẽ
rise.
đi lên.
It will take hardly ten minutes for the whole thing.
Sẽ chỉ mất mười phút cho toàn bộ quá trình.
But one thing is sure, I cannot force on you.
Nhưng có một điều chắc chắn, Ta không thể ép buộc các con.
I respect your freedom.
Ta tôn trọng sự tự do của các con.
Because you have to get your ultimate freedom.
Bởi vì các con phải có được sự tự do tối thượng của mình.
So I cannot force on you.
Vì vậy Ta không thể ép buộc các con.
You have to ask for it in your own free will.
Các con phải tự nguyện yêu cầu điều đó.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
It cannot be forced.
Nó không thể bị ép buộc.
Q: ??
Hỏi: ??
That’s what we are going to do.
Đó là những gì chúng ta sẽ làm.
That’s a very good question.
Đó là một câu hỏi rất hay.
That’s the best question.
Đó là câu hỏi hay nhất.
Alright.
Được rồi.
So if you are ready then I have to tell you that there are two conditions.
Vậy nếu các con đã sẵn sàng thì Ta phải nói với các con rằng có hai điều kiện.
The first one is that you have to forget the past in this hall.
Điều đầu tiên là các con phải quên đi quá khứ trong hội trường này.
Forget that you have done any mistakes or so called sins.
Hãy quên rằng các con đã phạm bất kỳ sai lầm hay cái gọi là tội lỗi nào.
And, you have to say in your heart that you are not at all guilty of anything.
Và, các con phải tự nhủ trong lòng rằng mình hoàn toàn không có lỗi gì cả.
If you were guilty of something you have been in jail.
Nếu các con có tội thì các con đã ở trong tù rồi.
So you are not guilty.
Vì vậy các con không có tội.
Afterall you are human beings as I told you and you are capable of mistakes.
Rốt cuộc các con là con người như Ta đã nói và các con có thể phạm sai lầm.
But the divine has great power of forgiveness and any mistake can be forgiven.
Nhưng Đấng Thiêng liêng có sức mạnh tha thứ vĩ đại và bất kỳ sai lầm nào cũng có thể được tha thứ.
So first thing, first condition is that you have to respect yourself and forgive yourself
Vì vậy, điều đầu tiên, điều kiện đầu tiên là các con phải tôn trọng chính mình và tha thứ cho chính mình
and not to believe at all that you are guilty.
và đừng tin rằng mình có tội lỗi.
Its very important for self confidence.
Điều đó rất quan trọng cho sự tự tin.
Everyone can get realisation.
Mọi người đều có thể nhận được Sự Khai ngộ.
But firstly one should not feel guilty.
Nhưng trước hết, một người không nên cảm thấy tội lỗi.
57.
57.
Its a myth.
Đó là một lầm tưởng.
Alright.
Được rồi.
Second myth is that we cannot forgive some other people.
Lầm tưởng thứ hai là chúng ta không thể tha thứ cho người khác.
Some people say its very difficult to forgive others.
Một số người nói rằng rất khó để tha thứ cho người khác.
But whether we forgive or don’t forgive, we don’t do anything.
Nhưng dù chúng ta tha thứ hay không tha thứ, chúng ta cũng không làm được gì cả.
What do we do? But if we don’t forgive then it starts working in our minds, working in
Chúng ta làm được gì? Nhưng nếu chúng ta không tha thứ thì nó bắt đầu hoạt động trong tâm trí của chúng ta, hoạt động trong
our temperament and we play into wrong hands unnecessarily.
tính khí của chúng ta và chúng ta đang tự làm hại mình một cách không cần thiết.
While the person who wants to punish us is perfectly alright, in good health.
Trong khi người muốn trừng phạt chúng ta thì hoàn toàn ổn, khỏe mạnh.
So this is a myth and we are playing into wrong hands.
Vì vậy, đây là một lầm tưởng và chúng ta đang tự làm hại mình.
So we have to say I forgive everyone.
Vì vậy, chúng ta phải nói “Tôi tha thứ cho mọi người”.
Now you don’t have to think whom you have to forgive, what wrong he has done, how far
Bây giờ các con không cần phải nghĩ xem mình phải tha thứ cho ai, họ đã làm sai điều gì, phải đi bao xa,
you have to go, nothing.
không cần gì cả.
You just in general you have to say “I forgive everyone”.
Các con chỉ cần nói chung chung rằng “Tôi tha thứ cho mọi người”.
Is more important in place like Canberra.
Điều này càng quan trọng hơn ở một nơi như Canberra.
Because I know in a place like this, this centre [pointing at agya] works very hard;
Bởi vì Ta biết ở một nơi như thế này, luân xa này [chỉ vào agya] hoạt động rất vất vả;
thinks thinks thinks too much, this centre.
suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ quá nhiều, luân xa này.
And is important to stop thinking, you have to say “Alright I forgive.
Và điều quan trọng là để ngừng suy nghĩ, các con phải nói “Được rồi, tôi tha thứ.
I forgive.
Tôi tha thứ.
Just go on forgiving.
Cứ tiếp tục tha thứ.
And you get to it”.
Và các con sẽ làm được”.
Say I, I am quiet used people who are bureaucrats.
Ta nói, Ta khá quen với những người làm quan chức.
I know there situation very well.
Ta biết rất rõ hoàn cảnh của họ.
I know them better than any body else I should say.
Ta phải nói rằng Ta biết họ rõ hơn bất kỳ ai khác.
So I have to tell you really very frankly.
Vì vậy, Ta phải nói với các con một cách rất thẳng thắn.
Forgive everyone and also you know that you are not guilty.
Hãy tha thứ cho mọi người và cũng nên biết rằng các con không có tội.
Because they have always told you have done this mistake that mistake, and also out of
Bởi vì họ luôn nói với các con rằng các con đã mắc lỗi này lỗi kia, và cũng vì
jealousy or whatever it is people trouble them.
ghen tị hay bất cứ điều gì mà người ta gây rắc rối cho họ.
Then they cannot forgive.
Khi đó họ không thể tha thứ.
So better forgive everyone.
Vì vậy, tốt hơn hết là hãy tha thứ cho mọi người.
Forget everything and be here absolutely free from all those nonsensical worries.
Hãy quên đi mọi thứ và ở đây hoàn toàn thoát khỏi mọi lo lắng vô nghĩa đó.
Will be a good idea.
Đó sẽ là một ý hay.
Only by doing these things you will be completely free I tell you to receive your realisation.
Chỉ bằng cách làm những điều này, các con sẽ hoàn toàn tự do, Ta nói với các con, để nhận được Sự Khai ngộ của mình.
We have to take help from the mother earth.
Chúng ta phải nhờ đến sự giúp đỡ của Mẹ Đất.
For that we have to take out our shoes, will help us a lot.
Để làm được điều đó, chúng ta phải cởi giày ra, điều đó sẽ giúp chúng ta rất nhiều.
Just take out your shoes.
Chỉ cần cởi giày của các con ra.
Some people who want to come further can come further also.
Một số người muốn tiến lên phía trước cũng có thể tiến lên.
Its very far away.
Nó ở rất xa.
Its alright.
Không sao đâu.
Makes no difference wherever you are.
Dù các con ở đâu cũng không có gì khác biệt.
And if I said something that makes you feel guilty, forget my lecture also.
Và nếu Ta đã nói điều gì đó khiến các con cảm thấy tội lỗi, hãy quên cả bài giảng của Ta đi.
Is important.
Điều đó quan trọng.
So that means in short that we have to be very pleasantly placed towards ourselves.
Vì vậy, tóm lại, điều đó có nghĩa là chúng ta phải đối xử với bản thân một cách rất dễ chịu.
“Prasannachitta, in Sanskrit its said “Prasannachitta”.
“Prasannachitta, trong tiếng Phạn gọi là “Prasannachitta”.
Must be pleasantly placed towards ourselves.
Phải có thái độ vui vẻ với chính mình.
You have to put both your feet little away from each other because they represents two
Các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau một chút vì chúng đại diện cho hai
energies.
nguồn năng lượng.
So put them on two sides.
Vì vậy, hãy đặt chúng sang hai bên.
Children will get realisation without doing anything.
Trẻ em sẽ được khai ngộ mà không cần làm gì cả.
They are very good.
Chúng rất ngoan.
They are not complicated.
Chúng không phức tạp.
Alright.
Được rồi.
He will show you what is to be done.
Anh ấy sẽ chỉ cho các con những gì cần làm.
You can see that and after that we will take out our spectacles and close our eyes and
Các con có thể xem và sau đó chúng ta sẽ tháo kính ra, nhắm mắt lại và
then the real awakening will take place.
sau đó sự thức tỉnh thực sự sẽ diễn ra.
Please put your left hand towards me.
Xin hãy đưa tay trái của các con về phía Ta.
Like this.
Như thế này.
This represent, putting the left hand represents nothing but the desire to get self realisation.
Điều này đại diện, việc đưa tay trái ra không đại diện cho điều gì khác ngoài mong muốn được nhận Sự Khai ngộ.
And the right hand you have to use for action and we have to place it at different points
Và tay phải các con phải dùng để hành động và chúng ta phải đặt nó vào những điểm khác nhau
on the left hand side on our centres.
ở bên trái trên các luân xa của chúng ta.
So first we put it on our heart.
Vậy trước tiên chúng ta đặt nó lên tim mình.
Thats very important because in the heart resides spirit.
Điều đó rất quan trọng vì trong tim là nơi spirit ngự trị.
Again I will say in the place like Canberra is important.
Một lần nữa Ta sẽ nói ở một nơi như Canberra thì điều này rất quan trọng.
Because they work so hard, think so hard that the heart becomes weak.
Bởi vì họ làm việc quá sức, suy nghĩ quá nhiều đến nỗi trái tim trở nên yếu đi.
Its better to press your hand on your heart.
Tốt hơn là các con hãy ấn tay lên tim mình.
You should put under your coat will be a better idea.
Các con nên đặt tay dưới áo khoác thì sẽ tốt hơn.
And.
Và.
Now take down your hand into the upper portion of your abdomen on the left hand side.
Bây giờ hãy đưa tay xuống phần trên của bụng, ở bên trái.
This is the centre of your mastery.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
This is made by many great teachers, masters, sadgurus.
Luân xa này được tạo ra bởi nhiều vị thầy, đạo sư, các vị sadguru vĩ đại.
And we have to awaken it so that we become masters of that.
Và chúng ta phải đánh thức nó để chúng ta trở thành người làm chủ điều đó.
Then you take down your hand in the lower portion of your abdomen.
Sau đó, các con đưa tay xuống phần dưới của bụng.
Lower portion of your abdomen.
Phần dưới của bụng.
And press it hard.
Và ấn mạnh vào.
Now this is a special centre for pure knowledge which has to manifest on your central nervous
Bây giờ đây là một luân xa đặc biệt cho tri thức thuần khiết, nó phải được biểu lộ trên hệ thần kinh trung ương
system.
của các con.
Then we take back our hand in the upper portion of our abdomen.
Sau đó, chúng ta đưa tay trở lại phần trên của bụng.
Then take it on our heart.
Rồi đặt lên tim.
Now this important is that put your right hand in the corner of your neck and your shoulder.
Bây giờ điều quan trọng là đặt tay phải của các con vào góc giữa cổ và vai.
From the front.
Từ phía trước.
Not from the back side.
Không phải từ phía sau.
Now this centre is very important because this is the centre which catches or get spoilt
Bây giờ luân xa này rất quan trọng vì đây là luân xa bị ảnh hưởng hoặc bị tổn hại
when we feel guilty.
khi chúng ta cảm thấy tội lỗi.
Turn your head to your right.
Xoay đầu của các con sang phải.
Its very important.
Điều này rất quan trọng.
And this centre when is spoilt you get diseases like spondylitis, angina, all kinds of funny
Và khi luân xa này bị tổn hại, các con sẽ mắc các bệnh như spondylitis, angina, đủ loại bệnh kỳ lạ
diseases, with the lethargic lung and lethargic heart.
với lá phổi và trái tim uể oải.
Now you take your right hand put it across your forehead.
Bây giờ các con lấy tay phải đặt ngang trán.
Like this.
Như thế này.
And put down your head as much as you can.
Và cúi đầu xuống hết mức có thể.
And press it hard.
Và ấn mạnh vào.
On both the sides.
Ở cả hai bên.
This is the centre for forgiving others.
Đây là luân xa để tha thứ cho người khác.
Now take back your hand say way back side of your head and push back your head, as much
Bây giờ hãy đưa tay ra phía sau đầu và ngửa đầu ra sau, hết mức
as possible.
có thể.
This is the centre for asking the divine to forgive you.
Đây là luân xa để cầu xin Đấng Thiêng liêng tha thứ cho các con.
Now here you don’t have to feel guilty.
Bây giờ ở đây các con không cần phải cảm thấy tội lỗi.
You don’t have to count the mistakes you have committed.
Các con không cần phải đếm những lỗi lầm mình đã phạm phải.
For your own satisfaction.
Vì sự hài lòng của chính các con.
You to ask the divine to forgive you.
Các con hãy cầu xin Đấng Thiêng liêng tha thứ cho mình.
Then you have to stretch your hand, right hand like this.
Sau đó các con phải duỗi tay, tay phải như thế này.
The palm is stretched properly and the centre o f the palm is put on the fontanelle bone
Lòng bàn tay duỗi thẳng và đặt tâm lòng bàn tay lên vùng thóp
area which was a soft bone on top of your head.
vùng xương mềm trên đỉnh đầu của các con.
And now its to be pressed.
Và bây giờ hãy ấn xuống.
Put down your head.
Cúi đầu xuống.
This is important now that you push back your fingers and thumb fully.
Điều này rất quan trọng, bây giờ các con hãy đẩy các ngón tay và ngón cái ra sau hết mức.
Please.
Làm ơn.
Push them back properly so that there is a good pressure on your scalp.
Đẩy chúng ra sau đúng cách để có một lực ấn vừa đủ lên da đầu của các con.
And now move your scalp slowly seven times.
Và bây giờ hãy xoay da đầu của các con một cách chậm rãi bảy lần.
Move your scalp slowly seven times clockwise.
Xoay da đầu của các con một cách chậm rãi bảy lần theo chiều kim đồng hồ.
Clockwise slowly with the pressure.
Theo chiều kim đồng hồ, chậm rãi và có lực ấn.
Thats all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
Thats all.
Chỉ vậy thôi.
Nothing else needed to be done.
Không cần làm gì khác nữa.
Take out your glasses if you want.
Hãy tháo kính ra nếu các con muốn.
If there is anything tight near your neck, little bit loosen it.
Nếu có thứ gì đó chật ở cổ, hãy nới lỏng nó một chút.
If there is anything tight on your waist, you can loosen it a little bit.
Nếu có thứ gì đó chật ở eo, các con có thể nới lỏng nó một chút.
And you have to be relaxed.
Và các con phải thư giãn.
You don’t have to bend forward or backwards too much.
Các con không cần phải cúi về phía trước hoặc ngả ra sau quá nhiều.
Sit in a proper straight manner.
Ngồi thẳng lưng một cách đúng đắn.
Thats all.
Chỉ vậy thôi.
Now remember to put your feet on both the sides.
Bây giờ hãy nhớ đặt hai bàn chân của các con sang hai bên.
And put your left hand towards me please and the right hand now is to go on the heart.
Và xin hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta và tay phải bây giờ đặt lên tim.
Now please close your eyes and don’t open them till I tell you.
Bây giờ xin hãy nhắm mắt lại và đừng mở ra cho đến khi Ta bảo.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
Now here when you put your hand on your heart where resides the spirit you have to ask me
Bây giờ ở đây khi các con đặt tay lên tim, nơi spirit ngự trị, các con phải hỏi Ta
a very important question.
một câu hỏi rất quan trọng.
You may call me “Shree Mataji or Mother” which ever suits you and this question is
Các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji hoặc Mẹ” tùy theo cách nào các con thấy phù hợp và câu hỏi này
like as if you are asking a computer.
giống như thể các con đang hỏi một chiếc máy tính.
So now ask the question in your heart not openly, not loudly, but in your hear; “Mother
Vậy bây giờ hãy hỏi câu hỏi trong trái tim mình, không phải hỏi công khai, không phải hỏi lớn tiếng, mà là trong tim của các con; “Thưa Mẹ,
Am I the Spirit?”.
con có phải là spirit không?”.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
“Mother Am I the Spirit?”.
“Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”.
Now take down your right hand in the upper portion of your abdomen on the left hand side.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con xuống phần trên của bụng, ở phía bên trái.
One must know that if you are the spirit you become your own guide.
Mỗi người phải biết rằng nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người dẫn dắt của chính mình.
In the light of the spirit you know the absolute truth.
Trong ánh sáng của spirit, các con biết được sự thật tuyệt đối.
So you become your own master.
Vì vậy, các con trở thành người thầy của chính mình.
So now ask a second question “Mother Am I my own Master?”.
Vậy bây giờ hãy hỏi câu hỏi thứ hai “Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?”.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
“Mother Am I the Spirit?”.
“Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”.
As I told you I respect your freedom and I cannot cross over it.
Như Ta đã nói với các con, Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta không thể vượt qua nó.
And I cannot force pure knowledge on you.
Và Ta không thể ép buộc kiến thức thuần khiết lên các con.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu nó.
Now put right hand in the lower portion of your abdomen on the left hand side and ask
Bây giờ hãy đặt tay phải vào phần dưới của bụng, ở phía bên trái và hỏi
me “Mother please give me pure knowledge”, “Mother please give me pure knowledge”;
con “Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết”, “Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết”;
please ask this six times.
xin hãy hỏi điều này sáu lần.
Six times because this centre has got six petals.
Sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
“please Mother give me pure knowledge”.
“Xin Mẹ hãy cho con kiến thức thuần khiết”.
As soon as you ask for pure knowledge the kundalini starts ascending.
Ngay khi các con cầu xin kiến thức thuần khiết, Kundalini sẽ bắt đầu đi lên.
So we have to now nourish our upper centres with with our self confidence.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên của mình bằng sự tự tin.
So now raise your right hand in the upper portion of your abdomen on your left hand
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng, bên tay trái
side.
của các con.
And here press it hard.
Và ở đây hãy ấn mạnh vào.
And say with full confidence ten times, because this centre has got ten petals.
Và nói với tất cả sự tự tin mười lần, vì luân xa này có mười cánh.
Ten times “Mother I am my own master”.
Mười lần “Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình”.
Say it with full confidence.
Hãy nói với tất cả sự tự tin.
“Mother I am my own master”.
“Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình”.
Now we have to know that the divine is the ocean of knowledge and love.
Bây giờ chúng ta phải biết rằng Đấng Thiêng liêng là đại dương của kiến thức và tình yêu.
Pure love.
Tình yêu thuần khiết.
It is the ocean of peace and bliss.
Đó là đại dương của sự bình an và phúc lạc.
But above all it is a very powerful open ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, đó là một đại dương bao la đầy quyền năng của sự tha thứ.
So we cannot do any mistake which cannot be dissolved by this powerful ocean of forgiveness.
Vì vậy, chúng ta không thể phạm bất kỳ sai lầm nào mà không thể được hòa tan bởi đại dương tha thứ đầy quyền năng này.
So please raise your right hand in the corner of your neck and your shoulder.
Vì vậy, xin hãy đưa tay phải của các con lên chỗ giao giữa cổ và vai.
Push it back as much as you can towards the spinal cord.
Đẩy nó ra sau càng nhiều càng tốt về phía cột sống.
And now put your head towards right.
Và bây giờ hãy nghiêng đầu sang phải.
Now here with full confidence you have to say, sixteen times “Mother I am not guilty
Bây giờ ở đây, với tất cả sự tự tin, các con phải nói, mười sáu lần “Mẹ ơi, con không có tội lỗi
at all” .
gì cả”.
Please say sixteen times.
Xin hãy nói mười sáu lần.
“Mother I am not guilty at all” .
“Mẹ ơi, con không có tội lỗi gì cả”.
Again I will tell you it is a myth when you say “I cannot forgive people”.
Ta sẽ nói lại với các con, đó là một lầm tưởng khi các con nói “Tôi không thể tha thứ cho mọi người”.
Whether you forgive or you don’t forgive, you don’t do anything.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm gì cả.
But if you don’t forgive you really torture yourself for nothing at all.
Nhưng nếu các con không tha thứ, các con thực sự đang tự hành hạ bản thân mình một cách vô ích.
So please remember that it is all a myth and you are not going to carry on with it anymore.
Vì vậy, xin hãy nhớ rằng tất cả chỉ là một lầm tưởng và các con sẽ không tiếp tục với nó nữa.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
Because this centre is very constricted one and you have to help your kundalini to rise
Bởi vì luân xa này rất bị thắt chặt và các con phải giúp Kundalini của mình đi lên
through it by really, heartily forgiving everyone.
xuyên qua nó bằng cách thực sự, hết lòng tha thứ cho mọi người.
So now please raise your forehead across and please put your hand in such a manner that
Bây giờ xin hãy đưa tay lên trán và đặt tay của các con theo cách mà
you can press it on both the sides.
các con có thể ấn vào cả hai bên.
And now put down your head fully and here please say “Mother I forgive everyone”.
Và bây giờ hãy cúi đầu xuống hoàn toàn và ở đây xin hãy nói “Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
Now its not necessary how many times.
Bây giờ không cần thiết phải nói bao nhiêu lần.
You to have really say from your heart.
Các con phải thực sự nói từ trái tim mình.
If you don’t say it from your heart, this centre wouldn’t open otherwise.
Nếu các con không nói điều đó từ trái tim mình, luân xa này sẽ không mở ra.
So please I request you again and again to say “Mother I really forgive everyone”.
Vì vậy, Ta xin yêu cầu các con một lần nữa hãy nói “Mẹ ơi, con thực sự tha thứ cho tất cả mọi người”.
Now don’t think whom you have to forgive, what mistakes they have committed.
Bây giờ đừng nghĩ đến việc các con phải tha thứ cho ai, họ đã phạm những lỗi lầm gì.
Just say it out of your understanding that your realisation is higher than anything else.
Chỉ cần nói ra từ sự hiểu biết của các con rằng sự khai ngộ của các con cao hơn bất cứ điều gì khác.
Now take back your hand on the backside of your head and push back your head as far as
Bây giờ hãy đưa tay ra sau đầu và ngửa đầu ra sau hết mức
possible.
có thể.
Now this is the centre for you to ask for forgiveness for your own satisfaction.
Bây giờ đây là luân xa để các con cầu xin sự tha thứ cho sự hài lòng của chính mình.
Without feeling guilty, without counting your mistakes you just have to say “Oh Divine,
Không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình, các con chỉ cần nói “Ôi Đấng Thiêng liêng,
if I have done any mistakes, please forgive me”.
nếu con có bất kỳ lỗi lầm nào, xin hãy tha thứ cho con”.
For your satisfaction.
Để các con được hài lòng.
Don’t count your mistakes.
Đừng đếm những lỗi lầm của mình.
Now stretch your hand and put the centre of your palm on the soft bone which is called
Bây giờ hãy duỗi tay ra và đặt lòng bàn tay lên vùng xương mềm được gọi là
as the fontanelle bone area.
vùng xương thóp.
Press it hard and move it seven times.
Ấn mạnh và xoay bảy lần.
Here again I cannot cross your freedom.
Ở đây một lần nữa, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
So please say seven times while moving your hand “Mother please give me my self realisation”.
Vì vậy, xin hãy nói bảy lần trong khi xoay tay “Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ”.
Now please open your eyes and put your hands like this.
Bây giờ xin hãy mở mắt ra và đặt tay như thế này.
Now put the right hand towards me , like this and bend your head and see for your self if
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta, như thế này và cúi đầu xuống và tự mình xem liệu
there is a cool breeze coming out of the fontanelle bone area or the soft bone that you had in
có một luồng gió mát tỏa ra từ vùng xương thóp hay vùng xương mềm mà các con có khi
your child hood.
còn nhỏ không.
In sanskrit it is called as brahmarandra.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là brahmarandra.
Brahma means the all pervading power, and randra means the whole in ?? it.
Brahma có nghĩa là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, và randra có nghĩa là cái lỗ trong đó.
Now see for yourself.
Bây giờ hãy tự mình xem.
The hand should be little away from the head, above it not on it.
Bàn tay nên cách đầu một chút, ở trên chứ không phải đặt trên đầu.
Some people get it very far also.
Một số người cũng cảm nhận được nó ở rất xa.
Now the left hand to be used now.
Bây giờ hãy dùng tay trái.
Put the left hand towards me, higher like this.
Đưa tay trái về phía Ta, cao hơn như thế này.
Bend your head.
Cúi đầu xuống.
And see for your self if there is a cool breeze coming out of your head.
Và tự mình xem liệu có một luồng gió mát tỏa ra từ đầu của các con không.
Now again the right hand.
Bây giờ lại là tay phải.
Now see for yourself.
Bây giờ hãy tự mình xem.
If there is a cool breeze coming out of your head once for all.
Liệu có một luồng gió mát tỏa ra từ đầu của các con một lần và mãi mãi không.
Will be higher.
Sẽ cao hơn.
Now.
Bây giờ.
Raise your both the hands and push back your head and ask a question “Mother is this
Hãy giơ cả hai tay lên và ngửa đầu ra sau và hỏi một câu “Mẹ ơi, đây có phải là
the cool breeze of the holy ghost.
luồng gió mát của Đức Thánh Linh không.
Mother is this the power of all pervading divine or Mother is this the paramachaitanya”?
Mẹ ơi, đây có phải là năng lượng của Đấng Thiêng liêng Toàn năng hay Mẹ ơi, đây có phải là paramachaitanya không”?
Ask any one of these question, any one of these three times in your heart.
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này, bất kỳ câu nào trong số này ba lần trong trái tim mình.
Please ask.
Xin hãy hỏi.
Push back your head, Push back your head and the question three times.
Ngửa đầu ra sau, ngửa đầu ra sau và hỏi câu hỏi đó ba lần.
Now raise your hands fully.
Bây giờ hãy giơ tay lên hết cỡ.
Fully.
Hết cỡ.
Push back your head.
Ngửa đầu ra sau.
Don’t miss the point.
Đừng bỏ lỡ điểm này.
Please don’t.
Xin đừng.
Push back your head.
Ngửa đầu ra sau.
Now please bring down your hands.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Just put the hands towards me and see if you can be without thoughts.
Chỉ cần đưa tay về phía Ta và xem liệu các con có thể không có suy nghĩ không.
If there’s no thought.
Nếu không có suy nghĩ nào.
Now those whole felt cool breeze coming out of the fontanelle bone area, sometimes can
Bây giờ những ai cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ vùng xương thóp, đôi khi có thể
be hot, some heat comes out; doesn’t matter.
là nóng, có hơi nóng tỏa ra; không sao cả.
But feel the breeze.
Nhưng hãy cảm nhận luồng gió.
Or on your fingertips.
Hoặc trên đầu ngón tay của các con.
On their hands please raise both your hands.
Trên tay của họ, xin hãy giơ cả hai tay lên.
Those who have felt it please raise your hands both like this, so I will know, like this.
Những ai đã cảm nhận được nó, xin hãy giơ cả hai tay lên như thế này, để Ta biết, như thế này.
There are wonderful people here.
Ở đây có những con người tuyệt vời.
See, such a lot of you have got realisation.
Hãy xem, rất nhiều người trong số các con đã được Khai ngộ.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
But now this is the beginning.
Nhưng bây giờ đây là sự khởi đầu.
You have to come to our centres where of course you don’t have
Các con phải đến các trung tâm của chúng ta, nơi tất nhiên các con không phải
to pay anything.
trả bất cứ khoản nào.
But little bit time you have to give and master it.
Nhưng các con phải dành một chút thời gian và làm chủ nó.
You all can become masters.
Tất cả các con đều có thể trở thành bậc thầy.
And there wouldn’t be any more problem of ill health or any problem.
Và sẽ không còn vấn đề gì về sức khỏe hay bất kỳ vấn đề nào khác.
And I would like to meet you all if you want to meet me just now.
Và Ta muốn gặp tất cả các con nếu các con muốn gặp Ta ngay bây giờ.
Because I am going away tomorrow.
Bởi vì ngày mai Ta sẽ đi rồi.
This is the last day of my working Australia.
Đây là ngày làm việc cuối cùng của Ta tại Úc.
And next year I will be again back here.
Và năm sau Ta sẽ lại trở lại đây.
But you are all welcome to India.
Nhưng tất cả các con đều được chào đón đến Ấn Độ.
We have a nice tour program and also a seminar at the end of it.
Chúng ta có một chương trình du lịch thú vị và một buổi hội thảo vào cuối chương trình.
So if it suits you, you are welcome to come along.
Vì vậy, nếu phù hợp, các con có thể tham gia.
You all can come and see me if you like.
Tất cả các con có thể đến gặp Ta nếu muốn.
I am sorry I am here only for one day.
Ta rất tiếc vì Ta chỉ ở đây một ngày.
But next time I will be here for quiet some time.
Nhưng lần sau Ta sẽ ở đây một thời gian khá lâu.
And I hope I will be able to see you grown up like a trees now.
Và Ta hy vọng Ta sẽ có thể thấy các con trưởng thành như những cái cây.
Like a see now you have sprouted now and this seed has to become a big tree.
Giống như Ta thấy bây giờ các con đã nảy mầm và hạt giống này phải trở thành một cây lớn.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.